　　《拜托，只想干饭的北极熊超酷的！》
　　作者：弦三千

　　文案

　　楚云霁穿成了一只北极熊。
　　外出觅食，意外撞上有人类队伍，楚云霁想，这应该是科考队，毫不犹豫的想转身就走，结果看见他们就地烧火架起锅。
　　穿成北极熊以后就没吃过熟食的楚云霁：“！！！”
　　等回过神， 已经站在了科考队面前。
　　看着神色紧张，暗自警惕的众人。
　　楚云霁想了想，举起爪子，友好的推了条鱼过去，嘿！一起干饭吗？
　　---
　　大型野外生存直播综艺，被安排在上将管辖的无人荒星。
　　北极熊混迹其中，直播意外爆红。
　　楚云霁对此一概不知，究极颜控，缠着团里的帅哥美女四处撩。
　　结果躲在雪堆里睡觉，一觉醒来发现自己变成了人。
　　茫然的去找他们，导演脱口而出：“楚云霁这几天你跑哪去了？你知不知道我们都在找你？！”
　　楚云霁：“？？？”
　　#书里的那个恶毒炮灰跟我同名#
　　#恶毒炮灰竟是我自己？！！#
　　#嗨，我还能去哪，我帮着大家找我呢#
　　当北极熊的时候太放肆，和节目组一起回来的楚云霁，默默裹紧了自己的马甲。
　　结果却被被上将挡在墙角。
　　楚云霁辩解：‘我什么都不知道，我去了北极就失忆了’
　　‘可能是被好心人救了吧，谁知道呢。’
　　……
　　上将眼底幽深，“嗯，我信。”
　　楚云霁：“……”
　　骗熊，你都不装一下吗？
　　#放开！别抓着熊尾巴！#

　　内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 直播 萌宠 治愈
　　主角：楚云霁，楼渊 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你那颗白菜还吃吗？
　　立意：保护北极熊，爱护野生动物。


第1章 
　　暴雪下了半月。
　　雪虐风饕，鹅毛大雪直到天际微微泛白才堪堪转小，浅绒般的细碎雪花簌簌落下，地上入目一片被雪覆盖白茫茫的景象。
　　空旷寂寥的四周响起一声闷哼，“呜……”
　　平坦的雪地上突起一个向上的弧度，落在身上的积雪随着动作被抖落，露出一只毛绒绒的爪子。
　　“呼、呼呼。”雪堆晃动，里面的呼吸声一下高过一下。
　　伸出来的爪子扒拉着四周，在皑皑白雪的遮盖下，窥见外面一点光亮，被埋在雪堆里的北极熊猛的抬起头，从中挣出，顾不上抹去脸上的积雪，大口大口的呼吸着外面的新鲜空气。
　　埋在雪堆里呼吸不顺，恍若窒息的感觉让楚云霁心口‘砰砰’直跳。
　　“嗷呜——”看着外面稀松飘落的小雪花，楚云霁长舒一口气，暴风雪终于是结束了。
　　意识到自己扛过了难捱的天气，楚云霁顿时放松了下来。
　　他张开双臂，兴奋地伸了个懒腰，然后‘啪叽’一下往前，脱力般重新趴回雪地上。
　　这几天可真是太难熬。
　　刚穿过来就遇到暴风雪，要不是自己反应快找了块石头躲着，只怕在睁眼的时候就小命不保。
　　楚云霁作为一名大三在读学生，哪里见过这种场面。
　　明明不久前还在寝室里睡觉，一大早就被导员电话叫醒，紧着出门去补交实习材料，出门打了车刚跟司机说完去哪，就只听‘嘭’的一声巨响，然后就失去了意识。
　　再睁眼就穿成了一只北极熊，甚至都来不及消化这一变故，迎面被暴风雪吹了个满怀，好在最后是挺过来了。
　　楚云霁看着一望无边际的雪地，视线扫过高耸的雪山和流动的海上飘动的碎裂的冰面，冷风裹挟着雪花扑面，冻的他打了个寒颤。
　　避免在一个地方待太久冻的浑身僵硬，楚云霁坐了没一会便起身，大幅度动作带的身上积雪窸窸窣窣往下掉，四肢不太协调，走的步伐缓慢，每一步都摇摇欲坠。
　　就在楚云霁藏身的不远处就有一个内陆海。
　　楚云霁走到海边的冰面上停下，爪子在上面扒拉两下，拂开上面的积雪，一只北极熊探头探脑的出现在冰面上。
　　仔细算算，已经穿过来好几天，楚云霁这还是第一次看见自己现在的样子。
　　比起保护中心白白胖胖一个个都圆滚滚的北极熊，冰面上的北极熊身形瘦小，跟成年北极熊比起来更是小了一圈不止，身上挂着的积雪摇摇欲坠，看起来有些可怜，但一双眼睛却黑而明亮的眼睛。
　　‘咕噜’
　　半圆的耳朵抖了抖，楚云霁歪了下头，摸着干瘪的肚子。
　　长时间没有进食的肚子发起抗议。
　　刚经历一场暴风雪，楚云霁还处于对未来茫然，不知道要去干嘛，饥饿感却在悄无声息间蔓延。
　　要不是北极熊能储存热量，早就在暴风雪第一天他就要被饿死了。
　　撑这么多天已经快到极限了。
　　眼下还是先吃饭要紧！
　　只是……楚云霁左顾右盼，全是雪，别说吃的，连点带绿叶的树都没有。
　　就算想摘野果凑合填饱肚子都做不到，只能换个地方。
　　楚云霁抖了抖毛，就刚刚坐着这一会，身上又落下了不少的雪。
　　甩掉厚重的积雪，楚云霁简单活动了一下，踩着冰面往里面走去。
　　靠近岸边的冰面冻的很结实，楚云霁走的有些小心翼翼，生怕一个不小心滑倒，从冰面上窜到海里去。
　　北极熊的主要猎物是海豹，偶尔也会捕食一些海鸟和小型哺乳动物。
　　但眼下，楚云霁已经不考虑北极熊都吃什么了，只要是能填饱肚子就行。
　　最简单的获取食物的办法就是抓鱼。
　　暴风雪刚停，外面都不见什么动物，即使有，海鸟和海豹都太过灵活，不好抓。
　　反而是水面冰冻，水下氧气不足，有的鱼会浮出水面，抓鱼会简单一点。
　　只是相较于大片冰冻的水面，凿开一个小冰洞就会有鱼跃出，这片许多断裂的大片冰面，中间缝隙也足够鱼透气，这样就没办法把鱼聚到一起。
　　楚云霁就只能在近处守着，眼睛一瞬不眨的盯着水面。
　　鱼在水下游来游去，体型硕大的黑色海鱼一看就很美味。
　　楚云霁跟雕塑似的一动不动，浮出水面的鱼张嘴，‘啵’的一声炸开水泡，他迅速抬爪以迅雷不及掩耳之势拍下。
　　‘啪！’
　　熊掌拍打在水面上溅起大片水花，那条鱼却在夹缝中逃脱。
　　楚云霁顿了顿，抓了个空，“呜？”
　　出师不利，却也没有气馁，他甩了甩爪子上的水，继续蹲守。
　　水花打湿了他脖颈处的毛围脖，但这点水完全不足以浸湿北极熊的毛毛，只湿水最表层，问题不大。
　　楚云霁的注意力还在鱼身上，饥饿让熊眼前发晕，他饿的都快要啃雪了。
　　水下的鱼不是很活跃，看起来温吞动作迟缓，可遇到情况尾巴一甩就窜了出去。
　　楚云霁作为一只半路出家的北极熊，本来就不习惯用爪子，连饿几天又让他浑身提不起劲，也不敢直接跳进去抓鱼，也怕鱼没抓到，自己再上不来。
　　只能采用保守的捕鱼办法。
　　“呜……”楚云霁前爪交叠垫着下巴，聚成一颗雪团子趴在岸边，眼巴巴瞅着里面的鱼。
　　——‘哗啦！’
　　瞅准时机，楚云霁再度挥爪，眼见着鱼擦过掌心肉垫，他紧接着伸出另一只爪子去堵。
　　岸上抓鱼，北极熊的熊掌紧追不舍。
　　一顿搅动，岸上扫落的雪沾水速溶，大块的积雪漂浮在水面上颤颤巍巍，杂乱的泡沫模糊了视线。
　　水中的鱼却在这时突然跃起，尾巴扫过水面一甩，带起的水花落了北极熊满脸。
　　楚云霁磨牙，晃晃脑袋甩掉脸上的水，再低头准备给那条鱼点颜色瞧瞧的时候，却发现刚才那条被盯上的鱼此刻肚子朝上，晃晃悠悠的飘在水面上，跟死了一样。
　　被打晕了吗？
　　楚云霁摩挲着爪子回想，自己刚才好像没有打到鱼吧？
　　打到了吗？应该是没有的。
　　但是那条鱼确实一动不动，他迟疑的伸出爪子想去捞，“嗯？”那条翻肚的鱼却在他伸爪之前‘嗖’的一下钻回了海里。
　　楚云霁：“？？？”
　　挑衅！这是挑衅！
　　人可忍，熊不可忍！
　　楚云霁静等着那条鱼再漏破绽，没动爪子，而是直接屏息低头，埋首进了水中，低头凭借记忆闭眼一咬，旋即猛的抬头，湿漉漉的毛脑袋甩起水花，嘴里叼着的活蹦乱跳的鱼正拼命的甩动着尾巴。
　　“哼！”
　　小小海鱼，直接拿下！
　　没给鱼逃跑的机会，北极熊直接用力一咬。
　　‘咯’一声，像是有什么东西断裂，那甩动的鱼尾瞬间就不动了。
　　楚云霁美滋滋的准备享受自己的猎物。
　　他趴在冰面上，先将鱼放下。
　　虽然很饿，却也没急着狼吞虎咽。而是先仔仔细细的扒拉着把鱼鳞剥掉，然后才咬了一口鱼肉，太久没有进食，有食物入口，他懒洋洋的眯起眼睛，身后藏在毛毛里的短尾巴也小幅度晃了晃，暴风雪后的阳光倾泻，泛起丝丝暖意，幸福又满足。
　　不知道是不是成为北极熊以后，口味也跟着有了变化，还是因为饿了以后不管吃什么都很香。
　　反正这样不做任何加工，生吃也没有半点腥味，鱼肉也是鲜嫩弹牙的口感。
　　“嗷呜！”
　　好吃！
　　楚云霁舔舔嘴巴，一口气吃完了一面，然后爪子勾着鱼尾，小心的将鱼翻了个面，继续吃肉。
　　最好吃的，肉最厚的鱼肚子楚云霁留到了最后。
　　吃完的鱼骨头和内脏还在，只是鱼肉没了。
　　以北极熊的食量，这一条鱼连一分饱都不够。
　　楚云霁伸了个懒腰，补充了点能量，感觉可以继续抓鱼了。
　　然而，他刚有动作，耳朵敏锐的动了动，从细微的风声中捕捉到一丝不同寻常的动静。
　　楚云霁好奇的转头看去，就见一头身形巨大的白狼站在断裂的冰面上，冰蓝色的兽瞳一瞬不眨的看着他。
　　是北极狼吗？
　　北极狼也是白色的，但是这只北极狼是不是太大了一点。
　　楚云霁看看自己，再看看北极狼，他还比北极狼小两圈？！
　　不像是北极狼……
　　但是在陌生地方见到的第一只动物，楚云霁弯了弯眼睛，心情愉悦的朝着大白狼善意友好的扬起下颚，“嗷呜！”
　　你好呀！
　　白狼压低身子，“吼——！”
　　喉咙里发出低沉的声音，充满警告的意味。
　　听到这个声音的瞬间，楚云霁身形一僵，“！！！”
　　即使自己现在是北极熊，但在野外遇到凶猛的野兽还是会不自觉的感到紧张。
　　与白狼四目相对时，楚云霁悄悄缩了缩脖子。
　　能明显从对方的叫声中觉察出驱逐的意思。
　　楚云霁呆住，不知不觉间咬住自己的爪子，小心翼翼的观察着白狼的动向。
　　我这是不小心闯进人家的地盘了吗？
　　狼的领地意识很强，即使这一点在北极狼身上体现的并不完善，但对方好像并不是北极狼。
　　白狼还在紧盯着他，楚云霁没多余时间思考，默默后退，一点点小心挪着爪子，“呜……”
　　好吧好吧，我不讲话了。
　　那我就先走了嗷。
　　“吼——！！！”
　　极具穿透力的咆哮声完整的表达出对方并不想友好交流的意思。
　　北极熊一哆嗦，离开的速度也加快了不少，跑的一颠一颠的身上的毛毛都在抖，颤声回应：“啊呜……”
　　呜呜……
　　在走了在走了。


第2章 
　　吃的只剩鱼刺和内脏的鱼静静地躺在冰面上，在极低的温度下，早已经和冰面冻到了一起。
　　白狼低头在鱼骨上嗅了嗅，再抬头看向走远的北极熊，冰蓝色的兽瞳中是北极熊的背影，“吼……”
　　楚云霁不明所以，只以为是自己现在还没有走出白狼的领地，忙不迭的加速。
　　不知道白狼的领地有多大，可只要一直往前冲，总有跑出去的时候。
　　白狼眼睁睁看着北极熊在冰面上滑行，跑的慌慌张张，炸毛的北极熊看起来更像是一个团子。
　　楚云霁跑了许久，爪子上沾了不少雪，他也没工夫停下清理，几乎是半跑半在冰面上滑。
　　感觉背后没了动静，白狼似乎没有追上来。
　　饶是如此，楚云霁也没干贸然停下脚步，小心翼翼的向后瞥了一眼，见白狼仍就盯着自己。
　　——救命！
　　白狼不会是想吃了他吧？！
　　让他先跑几百米，然后再冲上来把他吃掉？
　　那不是猫科动物的特性吗，你个犬科凑什么热闹！
　　楚云霁跑的呼吸越发沉重，大多数情况下，北极熊不会像这样加速猛冲，它们只会在捕猎的时候加速冲过去咬住猎物的脖颈，这是一个短跑的过程。
　　他都快跑成雪地马拉松了！
　　太欺负熊了！
　　不知道跑了多久，楚云霁感觉身体已经到了极限。
　　北极熊都是跑步健将，又擅长游泳，其实耐久也是不错的，但、是！
　　楚云霁身体虚弱又饿了那么久，刚吃一条鱼，还只吃了点肉就被追的满冰面跑，能跑出白狼的视线范围都已经不错了。
　　长时间奔跑过后，楚云霁没敢直接停下来，而是一点点放慢速度，同时还不忘观察后面的白狼。
　　几次回头都没有看见白狼追过来的身影，这才放下心来。
　　可能白狼找到了更适合口味的猎物。
　　北极熊怎么说也是北极的霸主，不到万不得已，一般的肉食动物，都不会把捕猎目标放在北极熊身上——即便是一只小北极熊。
　　楚云霁重重的叹了口气，奔跑使得他体温升高，他又往前走了几步，差不多停下来的时候直接趴在了冰面上，扒拉着积雪往自己身上盖，从而帮助自己降温。
　　刚才吃的那点鱼肉好像在运动中被快速消化，原本就没吃饱，这会更是胃里空空。
　　楚云霁咬了一口积雪表面的白雪，雪化了也算补充点水分。
　　缓过劲来以后，楚云霁从积雪中走出来，在雪较浅的地方跺了跺爪子。
　　这一路闷头跑，原本就对方向没有概念的楚云霁，更是完全不知道自己在哪了。
　　现在让他回头去找自己藏身的那块石头，可能都有点困难。
　　“呜……”楚云霁走到呼吸孔旁嗅了嗅，运气好的话可能会遇到海豹，甚至是白鲸。
　　只是……虽然这两种动物在北极熊的食谱上，但从未接触过这两种动物肉的楚云霁，不免有些迟疑。
　　但不久后，楚云霁就知道自己的犹豫有些多余，考虑要不要吃某种动物的前提，是能碰到且抓住。
　　楚云霁闻了半天啥动物气息也没闻到，反倒被吸进来的冷气呛了一下，“阿嚏！”
　　他抬爪揉了揉鼻子，抬头望去，四周的呼吸孔很多，刚才抓鱼的地方都是冰面裂缝，呼吸孔倒是没几个。
　　这边冰面结实严丝合缝，海豹会用门牙和犬牙摩擦开孔扩大呼吸孔，海里的鱼也会透过呼吸孔上来。
　　被暴风雪覆盖过后的呼吸孔，即使把上面的雪都拨开，也显得不是那么大。
　　很大程度限制了楚云霁的捕鱼范围。
　　而且，水下一条鱼都不见。
　　楚云霁耳朵耸搭下来，开始思考，这样等下去，是自己先饿死，还是鱼先在水下憋死。
　　想来前者的可能性会比较大。
　　毕竟还有其他的呼吸孔，楚云霁显然不能守住每一个。
　　按理说，北极熊的食谱很广，在北极逛一圈都到处是吃的。
　　楚云霁背靠石头，头顶有像是断崖般的石头横出，下面坠着几根冰凌，水融化以后冻上的。
　　他掰了一根，‘嘎嘣嘎嘣’的嚼着。
　　饿到吃冰，他一定是整个北极最惨的北极熊。
　　“呜……”
　　还能去哪找吃的呢？
　　随着冰凌被掰下来，头顶的石头好像晃了晃，零星飘落的雪花随着树叶一起划过楚云霁眼前。
　　楚云霁随意瞥了一眼便垂下眼眸，继续抱着冰凌啃，反应过来后骤然抬眸，树叶？！
　　还是绿色的树叶！
　　楚云霁抛弃啃了一半的冰凌，走出石头遮挡范围努力仰起头。
　　身高不够，踮脚来凑。
　　果不其然，在横出的石头后有树枝若隐若现。
　　北极地广人稀，植物在这里的生长环境极为苛刻，能在这生长的，多数是一些抗寒耐冻的。
　　不知道眼前是什么树，树叶稀稀拉拉还盛满了积雪。
　　树上没有野果，楚云霁注意到的，是树上的海鸟。
　　树枝稀松，一眼就能看见上面有几片叶子，自然也能发现这里并没有鸟巢的痕迹。
　　树上的海鸟看样子像是被暴风雪困在这里的。
　　即使暴风雪停了也并没有飞走。
　　北极熊眼睛都亮了，鸟肉可比鱼肉好吃多了！
　　而且，看这只海鸟体型赶得上两只家养的肥鸡那么大，就算拔毛去骨以后，应该也还能有不少肉。
　　在这么冷的天，饿极了的情况下吃上一口烤鸡，楚云霁都不敢想得多满足。
　　不过，以现在的情况，烤的肯定是吃不上了，能填肚子就行。
　　这边是一处很高的几乎垂直的坡。
　　楚云霁左右瞧着没有上去的路，摩拳擦掌。
　　攀岩这种小事，轻而易举！
　　楚云霁视线定点，先踩这，再抓住这里，然后换爪踩那……
　　计划很完美，北极熊眼神坚毅，一双小圆耳朵都灵敏的竖了起来，低低的“嗷！”了一声。
　　冲啊！
　　楚云霁往前一扑，同时跳起。
　　纵身一跃，高举的爪子堪堪搭在突出的石头边缘。
　　楚云霁低头，看着跟后爪距离还不到十公分的平地：“……”
　　嗯……
　　最起码是够到了石头。
　　下一刻，承受了一只小北极熊浑身重量的石头骤然断开。
　　“嗷呜！”突然的失重让楚云霁惊呼出声，一屁股摔进了雪里。
　　楚云霁顿了顿，爪子拍拍自己的尾巴——诶？不疼！
　　高度不算太高，再加上北极熊的皮毛抗下大部分，摔一下什么感觉都没有。
　　楚云霁怀里还抱着刚才掉下来时捞住的那块被掰断的石头。
　　低头仔细一看，并不是石头，而是积雪。
　　突出的这一块似乎是经年累月的积累，积雪都很坚固，如果不是挂了一只北极熊，可能还能再坚持好久。
　　楚云霁摸摸肚子，刚才吃了很多冰凌和雪，其实也没那么饿了……是吧？
　　‘咕噜’
　　楚云霁：“……”
　　自己骗自己失败。
　　如果现在倒头就睡，能不能假装在冬眠？
　　毕竟冬眠中的北极熊不用进食不用排泄，闭眼就睡，忘掉一切烦忧。
　　“啊呜——”楚云霁往后一仰，爪子摊开，捕猎真的好难呀。
　　这边的动静已然惊动了树上的海鸟。
　　暴风雪已经停了，但偶尔还会有劲风刮过，海鸟并没有着急离开。
　　一开始只有一只，后面不知道又从哪棵树上跳过来的，在靠近断崖这边的树枝上聚了一群。
　　北极熊仰起头，圆溜溜的黑眼睛看向海鸟的目光满是憧憬。
　　退一万步讲——
　　你们就不能没有理由，莫名其妙的突然掉下来被我吃掉吗？
　　这个想法太过异想天开，北极熊吸了吸鼻子，感觉还不如继续回去守呼吸孔。
　　‘啪’
　　还没等楚云霁有所动作，余光瞥见一道黑影坠落，直挺挺的摔进积雪。
　　一只浑身羽毛都被水浸湿的海鸟扑腾着翅膀在积雪里翻滚。
　　挣扎着似乎想站起来，但爪子抽搐两下就不动了。
　　楚云霁：“嗷呜？！！”
　　嗯？！！
　　感、感谢大自然的馈赠？
　　楚云霁一头雾水的走过去，靠近了才发现海鸟脖子扭曲，似乎是被什么动物咬断了，但是没有直接断气。
　　或许是从猛兽口中逃脱，不立即致命的伤让它能跑出一段距离，没有得到救治就这么死了。
　　楚云霁嗅了嗅，没有其他动物的气味，那他的猜测百分之八十是正确的。
　　逃跑距离比较远，加上在水里涮过，气味完全被覆盖掉也不是没可能。
　　有吃的了总归是好事。
　　楚云霁拔掉海鸟毛，包括细小的绒毛也没放过。
　　第一次这么吃，楚云霁还有点不好下口，不吃就饿着，在死亡的威胁面前，总归是得努力迈出一步。
　　北极熊深呼吸，闭上眼睛用力张开嘴巴在鸟腿上用尖牙咬住一点点……
　　呜？
　　没有什么奇奇怪怪的异味！
　　好诶！
　　北极熊高兴地眯起了眼睛，身后圆滚滚的尾巴轻晃，嘴里一点肉丝被他仔细咀嚼后咽下。
　　别说异味，就连血腥味都很淡，像是加了很少盐的蒸鸡，肉不干柴非常嫩，跟鱼肉不相上下。
　　海鸟肉还更多，完全能达到大口吃肉的程度。
　　楚云霁一口吃掉一只鸟腿，吐出来的骨头和羽毛放在一起，“嗷呜！”晃晃爪子美不滋的想，要是能再多来几只就好了。
　　‘扑棱’
　　‘扑棱’
　　鸟类奋力拍打翅膀的声音瞬间改过了小风雪。
　　楚云霁叼着鸟翅不明所以的抬头，黑色的漂亮眼睛里满是茫然。
　　在看见朝他飞过来的海鸟时猛的睁大了眼睛。
　　刚才在树上的鸟，争先恐后，惊慌失措的扑棱着翅膀往下跳。
　　像是后面有什么可怕的洪水猛兽，让它们不得不向前。


第3章 
　　即使在前面有着北极熊，它们也只能闷头冲。
　　海鸟飞的很低，几乎是贴着北极熊脑袋飞过去。
　　楚云霁眯起眼睛，矮身避让，身形敏捷，低头扑地一气呵成，还不忘特意避开地上的小滩血迹。
　　‘扑棱棱’
　　翅膀拍打着挤压空气的声音越来越远，楚云霁这才重新坐起来，用力晃了晃脑袋，深吸一口气，“呼——！”吹开面前飘下来的细羽毛。
　　楚云霁抬起爪子，看了看被藏起来的拔过毛的海鸟，干干净净，一尘不染。
　　不影响吃。
　　相比于食物，楚云霁现在更好奇，能把那么多海鸟吓的同时四散逃离的猛兽会是什么。
　　他似乎没有听到类似动物低吼咆哮的声音，也就是说，没有通过声音警告，只是一露面就把鸟给吓跑了，感觉应该是很不好惹的大家伙。
　　楚云霁犹豫着用爪子捞起吃到一半的海鸟，准备先换个地方吃饭。
　　结果，在他抬头的时候对上了一双熟悉的兽瞳。
　　——是在不久之前刚见过面的白狼！
　　不是吧！
　　他都跑出这么远了，难不成还没有跑出白狼的领地范围吗？
　　楚云霁和白狼的距离不算太远，虽说有个高度差在，但以白狼的跳跃能力，想要跳下来，可能中间都不用踩什么东西借力，一跃而下落在雪里都不会发出半点声响。
　　这个距离，白狼要是想攻击他的话，跑肯定是来不及了。
　　不过看样子，白狼好像并没有要跳下来的意思，目光在他身上停留许久，复又抬眸看向远处，那是海鸟成群结队飞离的方向。
　　北极熊不明所以的顺着白狼的视线回头，当再把头转过来的时候，对上白狼的眼神，莫名从中读出一声叹气。
　　楚云霁：“？？？”
　　哪怕对方没有发出半点声音，但所表达的意思太过清晰。
　　楚云霁想了想，这一眼，大概是恨铁不成钢的那种——
　　我赶了那么多只下来，你一只都没抓到吗？
　　楚云霁：“……”
　　我、那些、它们……
　　楚云霁放弃挣扎。
　　就这么一愣神的功夫，白狼从上面跳了下来，落到了他面前。
　　刚才被白狼吼的那几声，阴影还在，骤然拉近的距离让楚云霁整只熊都团了起来。
　　白狼见他吓成这样，爪子都没松开拿着的海鸟，转身沉声低吼：“呜……”眼神示意他跟上。
　　“嗷？”楚云霁没有理解白狼的意思，一时间也不知道该不该轻举妄动，保险起见，还是待在原地，迟迟没动。
　　察觉到的白狼停下回头，定定的看了他一眼。
　　楚云霁眨了眨眼睛，友善的朝着白狼一笑，同时试探的迈出步子。
　　见他有所动作，白狼这才转身继续走。
　　那这样看来，是要他跟上的意思了。
　　白狼是特意过来找他的吗？
　　该不会是因为领地内的食物都是白狼的，因为他吃了一条鱼，所以特意来抓他的吧？！
　　但白狼又没有攻击他，难不成是带回去当储备粮？
　　可狼又没有囤食的习性。
　　楚云霁越想越怪，就是分析不出个所以然来，在白狼第二次回头时候，他直接咬住海鸟，小跑着追了上去。
　　管他的！
　　反正跑又跑不掉，只能跟上，不明所以的跟和知道情况再跟，区别也不大。
　　楚云霁心一横，快速拉近了与白狼之间的距离。
　　结果一时忘了踩着的是覆了积雪的冰面，接近内陆海的位置积雪只有薄薄一层，奔跑时爪子一滑，“嗷呜！”
　　惯性使然他没能立马停下来，睁圆了眼睛，爪子在冰面上胡乱划拉着，努力维持平衡降低速度，却仍是眼睁睁看着自己以极慢的速度撞上了白狼。
　　北极熊再怎么瘦小，那也是北极熊，基数在这呢。
　　白狼站的倒是很稳，小北极熊撞一下也纹丝不动。
　　——完了。
　　楚云霁闭上眼睛，满脑子就只有这两个字。
　　然而，预想中被咬断脖子的痛感并没有传来。
　　该不会是北极熊比较圆，白狼找不到脖子吧？
　　楚云霁紧张兮兮一只眼睛颤巍巍的睁开，眯缝着往外看，白狼……白狼蹲坐在他前面，平淡无波的兽瞳里看不出情绪。
　　不知道什么原因，白狼没有发出任何声音，连声警告的低吼都没有。
　　等北极熊缓过来，白狼起身抖了抖毛，依旧在前带路。
　　楚云霁嘴巴微张，猛兽应该都很排斥其他动物的靠近，有些性格孤僻的动物，即使是熟悉的同伴，也不太会有碰撞，白狼看起来孤傲冷漠，一看就是很不好惹的高岭之花那样。
　　结果被他就近撞了一下，白狼非但没有生气，还停下来等他？
　　白狼也太好了吧！
　　呜呜……白狼哥是我错怪你了，原来你只是看起来高冷，实际上是个热心肠。
　　楚云霁紧跟着白狼小声嗷呜个不停。
　　白狼眼底划过一抹狐疑，似乎是对北极熊发出的呜呜咽咽的声音感到莫名。
　　没有过多深究，白狼看着远处，停下了脚步。
　　楚云霁落后半步还在碎碎念，见白狼停了，上前与他并肩，“嗷？”
　　我们不走了吗？
　　白狼看了他一眼，沉默着收回视线，下一刻犹如离弦之箭般直接冲了出去。
　　楚云霁：“？”
　　北极熊一头雾水，黑葡萄似的眼睛里盛满了疑惑。
　　白狼的皮毛颜色几乎与白茫茫的雪地融为一体，冲出去的瞬间只觉一阵风刮过，没有发出任何声音。
　　在靠近呼吸孔时，它快速低头，借着冲刺的力道用力一甩。
　　直接将刚冒头换气的海豹从呼吸孔中拽了出来。
　　海豹在半空中被甩了个圆，身上的海水扑簌落下。
　　‘嘭’的一下，海豹圆滚滚的身体被重重砸在了冰面上。
　　白狼干脆利落的咬断它的脖子。
　　这一套动作行云流水，海豹甚至没有任何挣扎甩尾的机会，刹那间便没了呼吸。
　　楚云霁看的都呆了。
　　海豹身形圆滚，虽然看起来很笨拙的样子，但其实非常灵活，尤其是在海里，速度可达每小时27公里，还会下潜，一般可潜100米左右。
　　‘啪嗒’
　　嘴里叼着的海鸟落地。
　　白狼顺势叼起海豹，回头，喉间发出低吼，“呜……”
　　“嗷呜！”
　　来啦来啦。
　　楚云霁忙不迭把海鸟叼起来，“嗷、呜呜。”
　　抓海豹也太帅了吧。
　　不瞒你说，我之前想的我抓海豹时候就是你刚才那个样子的。
　　就是守了半天，没见到海豹影子。
　　或许是短时间的相处，有些认识到了白狼的性格，楚云霁比起刚才以为自己随时可能命丧狼口的紧张，这会倒是轻松了不少，“嗷呜？”
　　我们这是要去哪啊？
　　白狼叼着海豹，海豹圆筒一般的身体拖在雪地上。
　　捕猎或许只是凑巧遇到顺手抓了的一个小插曲。
　　楚云霁继续跟随白狼的脚步，踏上前往位置方向的旅程。
　　“啊呜？”
　　你怎么离那么远就发现海豹了，是闻到的吗？
　　楚云霁什么都没闻到，不应该呀，北极熊的嗅觉很敏锐的。
　　“呜！”
　　不过你刚才真的是太酷了，你是我见过最酷的狼！
　　楚云霁想，虽然我只见过你一只狼，但……不影响！
　　他嘴里叼着海鸟都不妨碍说话，动物就这点好，不用张嘴，喉间发出的声音能够表达出各种意思。
　　只是时间久了，一直叼着海鸟，嘴巴也快要僵了。
　　楚云霁抬了抬下巴，闷声问：“唔……”
　　还要走多远呀？
　　感觉已经快横跨了整个北极，被白狼叼着的海豹都快控干水分了。
　　而且海鸟冻住了也没有新鲜时柔软，他想找个地方，先把海鸟吃掉。
　　一路走来，活泼的北极熊声音就没停过。
　　“吼！”白狼放下海豹，一声低吼，似乎是忍无可忍。
　　“嗷呜……”小话痨遗憾住口。
　　好嘛好嘛，不问了。
　　白狼朝着一个方向走，显然是有着明确的目的地。
　　楚云霁又累又饿，今天一上午又受到不少的惊吓，可谓是精神和身体上双重疲惫，走到后面，爪子都快抬不起来了。
　　走过的路在积雪上留下一串的爪印。
　　白狼在一堵堆积的雪堆前停下，用爪子将雪堆刨开。
　　相比于自然落下积起的雪堆表面平滑，这个雪堆明显是后来刨雪堆上去的。
　　楚云霁帮忙划拉了两下，再伸爪子的时候却直接探了进去——里面是空的？
　　他晃了晃爪子，好像确实没有东西。
　　随着挡路的雪堆被刨开，一个半人高的冰洞入口出现在眼前。
　　“呜——”楚云霁圆溜溜的眼睛里倒映着微光，这里应该是白狼的住处吧！
　　里面四处都是白狼的气息。
　　狼多数成群行动，但楚云霁走进来，却没有嗅到除了白狼以外的其他动物。
　　进来的入口似乎不是冰洞唯一的入口，里面自然形成的冰窟交错，有些地方宽阔，有些又十分狭窄，连一只北极熊爪子都伸不进去。
　　虽然也漏风，但比起外面要好的多。
　　海豹被白狼随意丢在地上。
　　好巧不巧的滚到北极熊身边。
　　楚云霁沉思，这下子，感觉更像是被白狼当成储备粮了。
　　算了算了。
　　生死看淡，楚云霁选择先干饭。
　　这海鸟再不吃就真的冻硬了。
　　楚云霁撕下来一大块胸脯肉，“嗷呜？”
　　来一块尝尝吗？
　　很好吃的呦。


第4章 
　　北极熊乐于分享，但白狼对海鸟没有半点兴趣，连眼皮都没掀一下，慢条斯理的打理着抓海豹时，沾到身上的水。
　　一路走来，海鸟肉还是有些冻住了。
　　表面一层血冰敲掉就行，肉里面冻住就没办法，只能凑合吃。
　　口感沙沙的，里面还有冰碴，像是在吃冰沙。
　　北极熊咬合力强，牙口也不错。
　　寻常情况下的野生北极熊捕猎到海鸟，顶多就是拔掉羽毛——那东西卡嗓子，即使是野生的北极熊也不会吃。
　　去掉羽毛的海鸟，就能直接被北极熊连肉带骨头嚼碎。
　　相比之下，楚云霁吃的就格外仔细，骨头聚了一堆，鸟类的肝脏要比鱼的内脏好接受，而且都不大，北极熊一口的量。
　　海鸟看着大，但一口接着一口的都没停，不知不觉就吃完了。
　　通风很好的冰洞只有淡淡的血腥味。
　　一只海鸟下肚，还没吃饱，但胃里有东西总是舒服得多。
　　楚云霁格局打开，不拘泥于吃饱，能吃到东西就已经是一大进步。
　　吃完海鸟，楚云霁左右看看，也想找个靠角落的地方梳理毛毛去，北极熊的毛很长，不勤着打理就容易泛黄打结。
　　穿过来这近一个月，楚云霁都有很认真的注意打理自己的毛毛。
　　——主要是暴风雪的时候哪也不能去。
　　只能趁着暴风雪稍小一点的时候跑出来找东西吃，即使大部分时间都是空手而归，在石头后躲着，干脆给自己顺毛打发时间。
　　‘啪’
　　海豹被白狼叼过来。
　　桶状海豹在地上滚了一圈，表皮被雪糊了一层颜色。
　　舔爪子舔到一半的北极熊蓦地抬头，顺势咬住了自己的爪子，“呜？”
　　白狼低头，用吻部抵着海豹往北极熊的方向推了推，意思十分明显。
　　楚云霁也能清晰领会到，“嗷呜？”
　　给我吗？
　　白狼特意过来把海豹推过去，转而跳到石头上，侧躺下来。
　　楚云霁看看海豹，他以为这是白狼存的食物，只等饿了吃呢。
　　猛兽一般不会分享自己的食物给其他动物，这只白狼，好像跟他印象中从纪录片里看到的白狼不太一样。
　　或许是品种原因。
　　楚云霁还没见过比小北极熊体型还要大的狼呢。
　　至于这只海豹……
　　北极熊低头嗅嗅，虽然脖子被咬断，但皮没破，只留了点印子并没有出血。
　　海豹可是北极熊食谱上常见的食物。
　　但楚云霁还是第一次接触。
　　他尝试着咬开表皮，海豹的脂肪含量近30％，这些是给北极熊提供能量的一项重要来源。
　　有些北极熊在吃海豹的时候，还会专挑着脂肪，吃完把肉扔掉。
　　很多小动物，像是北极狐在食物短缺的时候会跟在北极熊身后，在北极熊吃完脂肪，扔掉剩下的海豹肉时，它们就可以冲上去捡走，饱餐一顿。
　　楚云霁的口味恰恰相反，他选择吃背鳍那里的肉。
　　背部肌肉和鳍状肢这两个地方的肉都比较瘦，脂肪含量更是不到3％。
　　口感劲道的像是在吃没完全晒透的牛肉干，不干不柴。
　　至于肥厚的脂肪……
　　楚云霁只看了一眼就收回视线，如果有锅的话，拿来炼油倒是可行，直接吃还是算了。
　　白狼下巴搭在前爪上，目不转睛的看着北极熊挑拣着剥离海豹肉，被堆到一边的脂肪，显然是和刚才被啃完的骨头一样，等待着被丢出去。
　　白狼冰蓝色的兽瞳中似乎有些不解。
　　海豹楚云霁只吃了半只就吃不下了，主要还是海豹太大了，肉也实诚，再加上刚才垫肚子的海鸟，这是他穿书到现在吃的唯一一顿饱饭。
　　楚云霁舔舔嘴巴，在靠近门口的地方掰了根冰凌，没有水喝，可以靠这个来补充水分。
　　回来时，白狼正站在他吃了一半的海豹前面。
　　楚云霁以为白狼是饿了，而后就见白狼连皮带肉的撕扯下一块海豹肉朝着自己走来。
　　“？”
　　冰冰凉凉的海豹肉被送到嘴边的时候，楚云霁还有点懵。
　　“呜……”
　　他想说‘我吃饱了’，结果刚一张嘴，海豹肉直接喂进嘴里了。
　　楚云霁：“？！！”
　　在动物的认知中，能吃东西代表身体健康，相反，食物吃得少，在它们的判断中，可能会以为你生病。
　　楚云霁想，或许是因为白狼在这生活，看到其他北极熊进食，吃的都很多，相比之下觉得他吃的少，所以叼着海豹肉过来喂他了。
　　白狼该不会把他当幼崽了吧？
　　感觉很像，可仔细想想，这也说不通啊。
　　“嗷呜……”楚云霁被肉塞了满嘴，不得已停止思考，脸颊鼓鼓囊囊，吃的生无可恋。
　　不过，比较好的一点是，白狼撕下来的是瘦肉，没有大片脂肪。
　　好不容易把嘴里的肉咽下，一抬头，白狼又叼了肉过来。
　　楚云霁当即抬爪捂嘴，“呜呜……”
　　真的吃不下了！
　　楚云霁往角落里躲，头往里一埋，说什么也不抬头。
　　白狼左右绕了两圈，没有找到喂食的机会，只好作罢。
　　楚云霁等了一会，悄悄偏头去看，见白狼真的放弃以后，这才松了口气。
　　被白狼追着喂肉，也是一种很新奇的体验了。
　　就是实在有点撑得慌。
　　吃饱喝足的北极熊抛弃了小角落，在地上呈大字摊开，北极熊厚实的皮毛抵挡地上的寒意丝毫不在话下，没有风雪的侵扰，冰洞里也是难得安静。
　　吃完的海豹和海鸟都被丢到了外面，埋进了雪里。
　　外面的天色渐暗。
　　冰洞里光线本就一般，随着外面的太阳落下，余晖还没散尽，冰洞内已经先一步陷入黑暗。
　　夜晚外面风大，‘呼呼’的风声从头顶吹过，楚云霁迷迷糊糊感觉自己快要睡着了。
　　北极熊打了个哈欠，懒懒的翻了个身，拢住自己，“嗷呜。”
　　晚安啦白狼哥。
　　蜷缩起来收起爪子的北极熊，像是一只白色的毛绒团子，这样睡会更有安全感，背部向上，即使遇到暴风雪都能抗住，他舒舒服服地缩在一角，呼吸逐渐平缓，微扬的嘴角像是在做香甜的美梦。
　　垂在石头边缘的狼尾尾尖轻晃。
　　冰洞内一片寂静，只余有风刮过的声音。
　　---
　　翌日清晨。
　　楚云霁一大早就醒了。
　　一晚上过去，足够风雪把被刨开的洞口又重新封上。
　　不过好在只一个晚上，一般都不会太死，松动的雪层轻而易举就能挖开。
　　白狼还在睡。
　　楚云霁没有把它叫醒，轻手轻脚的过去挖冰洞。
　　暴风雪过去，躲起来的动物应该都陆陆续续出来了，昨天见到的动物很少，可能是还没反应过来，今天又过了一天，动物总会比昨天多些。
　　白狼早在北极熊睁眼之前就醒了，只是一直没动，这会跳下石头走过去。
　　楚云霁半身都已经钻进了洞口处的雪里，挖开以后才退出来，一眼就看见了蹲坐在身边的白狼，顿时眼前一亮，“嗷呜！”
　　你醒啦！
　　楚云霁甩掉头上的雪，笑着问他，“呜？”
　　我准备出去捕猎，一起吗？
　　避免白狼听不懂，楚云霁还辅佐以肢体表达，抬爪指了指冰洞外。
　　白狼起身走了出去。
　　楚云霁弯了弯眼睛，推开积雪，也跟着迈出冰洞。
　　今天的天色要比昨天好很多。
　　遮蔽阳光的乌云许是被昨晚的风吹散，竟是个难得的大晴天。
　　表面的积雪被太阳晒的微微融化，积雪稀薄的地方已经结了小块冰。
　　走近昨天抓鱼的地方，在岸边居然有一群海豹在晒太阳。
　　它们除了产崽和换毛季的时候，其他时间都待在海里，现下两者都不符合，应当只是因为今天天气好，上来休息的。
　　湿水的海豹看起来表皮光滑是皮质的，但太阳照射下身上的水分蒸发，海豹也变的蓬松起来。
　　守卫的海豹支起脑袋，一双圆溜溜的黑眼睛扫过四周，随着抬头的动作鼻子耸动，看起来十分可爱。
　　楚云霁走到冰面上，还没靠近，海豹那边就齐刷刷的抬起了头。
　　不知道是不是风把北极熊的气味带过去的，反正只一瞬间，海豹戒备的就近往冰面缝隙的地方滑去。
　　它们敛起侧鳍，靠腹部在冰面上滑行，速度也不慢。
　　信心满满打算亲自捕猎的楚云霁：“……”
　　一眨眼的功夫，海豹跑了个干净。
　　楚云霁抬头望天，想，他大概知道为什么纪录片里，北极熊离的老远就开始加速，有时候还要一路追到海里，把海豹叼出来了。
　　它们跑到确实很快。
　　不过，今天捕猎也才刚刚开始，楚云霁并不气馁，转头寻找下一个目标。
　　结果刚走一步，细微的‘咔擦’声快速蔓延。
　　“嗯？”楚云霁狐疑低头，下一刻爪子下面的冰面骤然碎裂，“嗯？！！”
　　来不及说话，掉进水里的瞬间下意识的屏息。
　　“咕噜咕噜……”
　　北极熊吐了两个气泡，手臂带着身体游动，准备找块冰面上去，却被附着在礁石上的海生物吸引了视线。
　　那是——生蚝吗？
　　自然水域生长的天然生蚝！
　　楚云霁顿时不急着上去了。
　　没有人类按时采摘的地方，生蚝无所顾忌的生长，最大的差不多有成年人手掌那么大。
　　带上去也够吃一顿的了。
　　只是碍于没带能够装生蚝的东西下来，楚云霁只能靠爪子抱着，眼见着拿不下了，这才游上去。
　　也不管是在哪上的岸，先把生蚝都推上去。
　　借助海水的浮力，北极熊也上来也毫不费力。
　　他甩了甩身上的水，浸泡的时间短，只是湿了表层的毛毛，这样能甩掉大部分的水，剩下的等太阳晒干就好。
　　“嗷呜！”
　　白狼哥！
　　楚云霁一上来就想跟白狼分享自己的成果，结果视线转了一圈，硬是没看到白狼的影子。
　　正疑惑着，猜测白狼是去别的地方捕猎，背后传来白狼的低吼，“吼——”尾音低沉拖长，似乎有些无奈。
　　“嗷——”楚云霁惊喜回头，却在看见浑身湿透的白狼时顿了顿，歪了下头，“呜？”
　　你也下去捡生蚝了？怎么湿成这样。
　　顿了顿，楚云霁目测着自己与白狼之间的距离。
　　不对——


第5章 
　　“呜……”楚云霁抬了抬爪子，轻轻地，试图用爪垫把白狼身上的水擦一擦。
　　误、误伤。
　　他记得掉下去之前，白狼不是在岸上盯海豹吗，怎么一瞬间就出现在他背后了。
　　白狼甩掉身上的水，见他没事，转身去捕猎。
　　“嗷呜！”楚云霁捧起几枚生蚝给白狼看。
　　我们可以吃这个！
　　生蚝营养价值丰富，最主要是——新鲜的生蚝刺身味道一绝！
　　楚云霁摸了块石头，当着白狼的面砸开两个，没控制好力道，生蚝壳和生蚝肉砸成一团，他忙用爪子扒拉开外面的生蚝壳，抖落出里面小到可怜的肉。
　　吃生蚝最好的季节是秋季到冬季，也就是十二月至次年的四月，这期间生蚝是最肥美的。
　　奈何……现在阳光风雪每日转变，靠天气分辨季节太过困难，光从生蚝肉的大小，大抵也能分辨出，不是吃它的季节。
　　但是，蚊子再小也是肉呀。
　　好歹也是他捕猎的战利品。
　　楚云霁叼着生蚝肉喂白狼，“嗷呜！”
　　白狼眯起眼睛，后退半步，侧身从北极熊身旁跑了过去。
　　楚云霁顿了顿，“呜？”扭头就见白狼去追出来觅食的雪兔。
　　唔……看来白狼不喜欢吃生蚝呢。
　　也可能是没接触过，麝牛和驯鹿才是它们主要的食物来源。
　　白狼不感兴趣，楚云霁只好自己吃了。
　　咸香的味道好像变成北极熊以后吃起来更鲜甜。
　　吃完一个，楚云霁继续敲。
　　一口一个的吃起来跟嗑瓜子似的。
　　好吃是好吃，只是吃了半天没管饱。
　　冰面上的壳敲了一堆，到后面，楚云霁都吃累了。
　　想靠吃生蚝吃饱有点不太现实，楚云霁准备再去找点其他食物。
　　白狼跑过的那边路上，小体型的动物受惊跑的一干二净。
　　楚云霁用雪把吃完的生蚝壳埋上，起身朝冰面裂缝边走去。
　　还是捕鱼比较靠谱。
　　正要俯身，吹过的冷风中似乎夹杂着一丝熟悉的同类的气息。
　　楚云霁皱了皱鼻子，狐疑的环顾四周，就见一头体积庞大的成年北极熊维持着迈步的动作，视线相撞的时候，它的身形一动不动，迈出的爪子都停在了原地。
　　“呜？！”楚云霁眼睛亮亮的。
　　对方一看就是正值壮年的北极熊，目测体长都快到两米了。
　　成年的雄性北极熊能长到八百公斤，简直都快赶上一辆重型卡车的吨位。
　　是肉眼可见的强壮。
　　楚云霁看看自己，看起来圆滚滚，但多数都是毛毛蓬松帮忙撑场子，跟对面的北极熊比起来，瘦瘦小小的。
　　好吧。
　　楚云霁蜷了蜷爪子，没有对比就没有伤害。
　　但……对面的北极熊毛色偏焦黄色，还有地方打结。
　　楚云霁爪子顺着脖颈处的毛围脖蹭蹭，还是他的毛色比较好看。
　　对面的北极熊站在原地许久，楚云霁看它爪子抬了那么半天都感觉很累，“嗷呜？”
　　兄弟，你也是来抓鱼的吗？
　　小北极熊的叫声还没有褪去稚气，成年北极熊就要沉稳的多。
　　楚云霁看了看它，视线又转过周围，冰面裂缝四处可见，也就是说——对面的北极熊可以在任何一条冰缝中捕猎，没必要一直盯着他。
　　一头北极熊幼崽能对成年北极熊造成的威胁约等于零。
　　楚云霁默默缩回爪子，“嗷、呜……？”
　　你是来抓鱼的、对吗？
　　似乎是楚云霁后退的动作激怒了对面的北极熊，它怒而低啸：“吼——！”
　　伴随着低沉的怒声猛的冲上来。
　　“啊呜？！”楚云霁扭头就跑。
　　救救救命啊——！
　　同为北极熊，相煎何太急？！
　　在野外，没有成年北极熊保护的幼崽，也很容易成为其他肉食者的盘中餐。
　　但在有海豹海象出没的海域，楚云霁也是没想到，北极熊一来直接就把它当目标了。
　　说好的北极熊是北极霸主呢，不是被狼追就是被北极熊追，有没有人管管呀！
　　楚云霁跑的拼尽全力。
　　成年北极熊的吼声悠长，远处，白狼回头看了一眼，冰面上有片刻喘息的海象挣扎挪动着甩尾巴，意图往海里钻。
　　在看见慌里慌张跑来的小北极熊时，白狼眸光幽深，转头迎了上去。
　　地上打滚的海象感觉压在投影的阴影消失，抬起头迟疑茫然：“？”
　　我活了？
　　小北极熊一路猛冲，片刻都不敢耽误：“嗷呜呜！”
　　跑到白狼身边才松了一口气。
　　楚云霁大口喘气平复着呼吸，躲在白狼背后安全感满满，这才探头去观察那头成年北极熊，“嗷呜！”
　　你过来呀！
　　白狼垂眸瞥了他一眼，小北极熊弯了弯眼睛笑笑。
　　别担心，我们有两个，它只有一个！
　　楚云霁观察了一下他们和对面成年北极熊的体型差，嘶……能不能打过，对面看起来实力很强的样子。
　　他犹犹豫豫间靠在了白狼身上，那个……要不、我们先撤？
　　“啊呜！”楚云霁像模像样的吼了一声。
　　白狼哥你先撤，我断后！
　　成年北极熊像是在斟酌，要不要为了这一口吃的冒险。
　　白狼眯起眼睛，勉强从圆滚滚的小北极熊背后找出他的脖子，咬住后颈。
　　“呜？！”楚云霁一懵，视线一转就被白狼拖到一侧，爪子在冰面上画了个半圆。
　　白狼没有做出攻击的动作，警告般的上前一步，“吼——！”
　　咆哮声振聋发聩，沉郁的声音暗含警告，紧张的氛围一触即发。
　　离得近的楚云霁也不禁缩了缩脖子。
　　上次白狼赶他出领地的时候，虽然也是低吼，但是跟这次比起来好像又有很大差别。
　　如果硬要形容的话，大概就是……摔炮和火药的区别。
　　成年北极熊掉头就走，半点没有要跟白狼硬碰硬的意思。
　　动物的吼叫声中其实可以分辨出很多种意思，咆哮与低吼算是一种简单交流。
　　楚云霁晃了晃脑袋，他耳朵贴在白狼脖颈处，‘呼噜呼噜’的声音格外清晰。
　　眼见着成年北极熊离开，楚云霁扬起嘴角，骄傲的抬起下颚， “嗷呜！”
　　我们也太厉害了吧。
　　白狼没有理会，高冷的起身去捕猎。
　　楚云霁靠着的白狼一走，他身形晃了晃，忙小跑几步跟上，屁股一抬轻轻撞了他一下，“嗷！”
　　好吧好吧，其实是你比较厉害嘿嘿。
　　白狼停下脚步，警告似的呲牙。
　　楚云霁眨眨眼睛，条件反射的缩脖子，但早已看穿白狼高冷外表的他丝毫不惧，“嗷呜！”
　　他叫的比白狼还大声。
　　白狼：“……”
　　楚云霁低头蹭了蹭白狼。
　　走吧白狼哥，我们捕猎去！
　　冲冲冲！
　　不知道是不是刚才白狼的咆哮声，激起了体内的好斗因子，现在感觉精力满满，追着海豹跳海里游两圈都不是问题。
　　风雪一停，出门觅食的动物都变得多了起来。
　　体型比较大的动物，楚云霁是不列入考虑范围内的，没有足够捕猎经验的情况下，体型差是唯一可以利用的优势。
　　楚云霁注意到厚积雪的地方有动物在动。
　　高扬起的毛绒绒尾巴很长很蓬松，楚云霁一眼就认出这是狐狸尾巴。
　　他抖了抖毛，小步跑过来，北极熊的肉垫配上厚厚的积雪，即使不刻意压制，脚步声也很轻。
　　沉迷捕猎的北极狐没有发觉。
　　北极狐捕猎时会跳起来，身体完全腾空以后头朝地，用力钻进雪里。
　　靠着这种方式压塌旅鼠的窝，从而将整窝旅鼠一网打尽。
　　有些时候运气不好，也会碰到头。
　　楚云霁在旁边看的认真，积雪撑住北极狐的身子，它头朝下不断传来‘唰唰’的声音，像是在用爪子抓挠着什么。
　　高扬起的尾巴左右摇晃，非常努力的在挖旅鼠。
　　下面的声音停止，北极狐后爪瞪了蹬，扭动着身体从雪洞里出来，嘴里叼着一只肥硕的旅鼠。
　　这只旅鼠可以让饿了许久的北极狐美餐一顿。
　　然而刚出来，迎面对上北极熊好奇的目光，北极狐差点被吓到心梗。
　　被北极熊盯着，北极狐颤抖着也不敢动。
　　一般情况下，北极熊不会抓北极狐来吃，不然北极狐也不敢追着北极熊后面，吃它们丢弃的海豹肉，只是这会离的太近，北极狐一时摸不清这小北极熊是什么意思。
　　楚云霁以前只在动物园看见过北极狐，凑这么近还是第一次。
　　北极狐在天气热的时候会换毛，白毛掉落以后像是一只毛毛躁躁的黑猴子，但寒冷季节中的北极狐毛绒蓬松。
　　在北极狐颤颤巍巍的目光中，楚云霁抬爪摸了摸北极狐脑袋。
　　惊魂未定的北极狐愣愣的，被顺着毛摸了好几下都没回过神。
　　不是，你这熊怎么回事？
　　楚云霁摸了几把狐狸脑袋，又揉了揉自己的肚子，还是他的手感比较好。
　　北极狐可能已经开始掉毛了，看不出秃，但摸着没有北极熊厚实。
　　楚云霁rua了北极狐，玩够了，扭头心满意足的继续去捕猎了。
　　徒留北极狐叼着旅鼠蹲坐在原地，一脸懵逼。
　　悬于高处的直播设备提示灯闪烁，意外捕捉到了这一幕。
　　【？？？】
　　【起猛了，看见北极熊撸北极狐了。】