　　《拜托，只想干饭的北极熊超酷的！》
　　作者：弦三千

　　文案

　　楚云霁穿成了一只北极熊。
　　外出觅食，意外撞上有人类队伍，楚云霁想，这应该是科考队，毫不犹豫的想转身就走，结果看见他们就地烧火架起锅。
　　穿成北极熊以后就没吃过熟食的楚云霁：“！！！”
　　等回过神， 已经站在了科考队面前。
　　看着神色紧张，暗自警惕的众人。
　　楚云霁想了想，举起爪子，友好的推了条鱼过去，嘿！一起干饭吗？
　　---
　　大型野外生存直播综艺，被安排在上将管辖的无人荒星。
　　北极熊混迹其中，直播意外爆红。
　　楚云霁对此一概不知，究极颜控，缠着团里的帅哥美女四处撩。
　　结果躲在雪堆里睡觉，一觉醒来发现自己变成了人。
　　茫然的去找他们，导演脱口而出：“楚云霁这几天你跑哪去了？你知不知道我们都在找你？！”
　　楚云霁：“？？？”
　　#书里的那个恶毒炮灰跟我同名#
　　#恶毒炮灰竟是我自己？！！#
　　#嗨，我还能去哪，我帮着大家找我呢#
　　当北极熊的时候太放肆，和节目组一起回来的楚云霁，默默裹紧了自己的马甲。
　　结果却被被上将挡在墙角。
　　楚云霁辩解：‘我什么都不知道，我去了北极就失忆了’
　　‘可能是被好心人救了吧，谁知道呢。’
　　……
　　上将眼底幽深，“嗯，我信。”
　　楚云霁：“……”
　　骗熊，你都不装一下吗？
　　#放开！别抓着熊尾巴！#

　　内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 直播 萌宠 治愈
　　主角：楚云霁，楼渊 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你那颗白菜还吃吗？
　　立意：保护北极熊，爱护野生动物。


第1章 
　　暴雪下了半月。
　　雪虐风饕，鹅毛大雪直到天际微微泛白才堪堪转小，浅绒般的细碎雪花簌簌落下，地上入目一片被雪覆盖白茫茫的景象。
　　空旷寂寥的四周响起一声闷哼，“呜……”
　　平坦的雪地上突起一个向上的弧度，落在身上的积雪随着动作被抖落，露出一只毛绒绒的爪子。
　　“呼、呼呼。”雪堆晃动，里面的呼吸声一下高过一下。
　　伸出来的爪子扒拉着四周，在皑皑白雪的遮盖下，窥见外面一点光亮，被埋在雪堆里的北极熊猛的抬起头，从中挣出，顾不上抹去脸上的积雪，大口大口的呼吸着外面的新鲜空气。
　　埋在雪堆里呼吸不顺，恍若窒息的感觉让楚云霁心口‘砰砰’直跳。
　　“嗷呜——”看着外面稀松飘落的小雪花，楚云霁长舒一口气，暴风雪终于是结束了。
　　意识到自己扛过了难捱的天气，楚云霁顿时放松了下来。
　　他张开双臂，兴奋地伸了个懒腰，然后‘啪叽’一下往前，脱力般重新趴回雪地上。
　　这几天可真是太难熬。
　　刚穿过来就遇到暴风雪，要不是自己反应快找了块石头躲着，只怕在睁眼的时候就小命不保。
　　楚云霁作为一名大三在读学生，哪里见过这种场面。
　　明明不久前还在寝室里睡觉，一大早就被导员电话叫醒，紧着出门去补交实习材料，出门打了车刚跟司机说完去哪，就只听‘嘭’的一声巨响，然后就失去了意识。
　　再睁眼就穿成了一只北极熊，甚至都来不及消化这一变故，迎面被暴风雪吹了个满怀，好在最后是挺过来了。
　　楚云霁看着一望无边际的雪地，视线扫过高耸的雪山和流动的海上飘动的碎裂的冰面，冷风裹挟着雪花扑面，冻的他打了个寒颤。
　　避免在一个地方待太久冻的浑身僵硬，楚云霁坐了没一会便起身，大幅度动作带的身上积雪窸窸窣窣往下掉，四肢不太协调，走的步伐缓慢，每一步都摇摇欲坠。
　　就在楚云霁藏身的不远处就有一个内陆海。
　　楚云霁走到海边的冰面上停下，爪子在上面扒拉两下，拂开上面的积雪，一只北极熊探头探脑的出现在冰面上。
　　仔细算算，已经穿过来好几天，楚云霁这还是第一次看见自己现在的样子。
　　比起保护中心白白胖胖一个个都圆滚滚的北极熊，冰面上的北极熊身形瘦小，跟成年北极熊比起来更是小了一圈不止，身上挂着的积雪摇摇欲坠，看起来有些可怜，但一双眼睛却黑而明亮的眼睛。
　　‘咕噜’
　　半圆的耳朵抖了抖，楚云霁歪了下头，摸着干瘪的肚子。
　　长时间没有进食的肚子发起抗议。
　　刚经历一场暴风雪，楚云霁还处于对未来茫然，不知道要去干嘛，饥饿感却在悄无声息间蔓延。
　　要不是北极熊能储存热量，早就在暴风雪第一天他就要被饿死了。
　　撑这么多天已经快到极限了。
　　眼下还是先吃饭要紧！
　　只是……楚云霁左顾右盼，全是雪，别说吃的，连点带绿叶的树都没有。
　　就算想摘野果凑合填饱肚子都做不到，只能换个地方。
　　楚云霁抖了抖毛，就刚刚坐着这一会，身上又落下了不少的雪。
　　甩掉厚重的积雪，楚云霁简单活动了一下，踩着冰面往里面走去。
　　靠近岸边的冰面冻的很结实，楚云霁走的有些小心翼翼，生怕一个不小心滑倒，从冰面上窜到海里去。
　　北极熊的主要猎物是海豹，偶尔也会捕食一些海鸟和小型哺乳动物。
　　但眼下，楚云霁已经不考虑北极熊都吃什么了，只要是能填饱肚子就行。
　　最简单的获取食物的办法就是抓鱼。
　　暴风雪刚停，外面都不见什么动物，即使有，海鸟和海豹都太过灵活，不好抓。
　　反而是水面冰冻，水下氧气不足，有的鱼会浮出水面，抓鱼会简单一点。
　　只是相较于大片冰冻的水面，凿开一个小冰洞就会有鱼跃出，这片许多断裂的大片冰面，中间缝隙也足够鱼透气，这样就没办法把鱼聚到一起。
　　楚云霁就只能在近处守着，眼睛一瞬不眨的盯着水面。
　　鱼在水下游来游去，体型硕大的黑色海鱼一看就很美味。
　　楚云霁跟雕塑似的一动不动，浮出水面的鱼张嘴，‘啵’的一声炸开水泡，他迅速抬爪以迅雷不及掩耳之势拍下。
　　‘啪！’
　　熊掌拍打在水面上溅起大片水花，那条鱼却在夹缝中逃脱。
　　楚云霁顿了顿，抓了个空，“呜？”
　　出师不利，却也没有气馁，他甩了甩爪子上的水，继续蹲守。
　　水花打湿了他脖颈处的毛围脖，但这点水完全不足以浸湿北极熊的毛毛，只湿水最表层，问题不大。
　　楚云霁的注意力还在鱼身上，饥饿让熊眼前发晕，他饿的都快要啃雪了。
　　水下的鱼不是很活跃，看起来温吞动作迟缓，可遇到情况尾巴一甩就窜了出去。
　　楚云霁作为一只半路出家的北极熊，本来就不习惯用爪子，连饿几天又让他浑身提不起劲，也不敢直接跳进去抓鱼，也怕鱼没抓到，自己再上不来。
　　只能采用保守的捕鱼办法。
　　“呜……”楚云霁前爪交叠垫着下巴，聚成一颗雪团子趴在岸边，眼巴巴瞅着里面的鱼。
　　——‘哗啦！’
　　瞅准时机，楚云霁再度挥爪，眼见着鱼擦过掌心肉垫，他紧接着伸出另一只爪子去堵。
　　岸上抓鱼，北极熊的熊掌紧追不舍。
　　一顿搅动，岸上扫落的雪沾水速溶，大块的积雪漂浮在水面上颤颤巍巍，杂乱的泡沫模糊了视线。
　　水中的鱼却在这时突然跃起，尾巴扫过水面一甩，带起的水花落了北极熊满脸。
　　楚云霁磨牙，晃晃脑袋甩掉脸上的水，再低头准备给那条鱼点颜色瞧瞧的时候，却发现刚才那条被盯上的鱼此刻肚子朝上，晃晃悠悠的飘在水面上，跟死了一样。
　　被打晕了吗？
　　楚云霁摩挲着爪子回想，自己刚才好像没有打到鱼吧？
　　打到了吗？应该是没有的。
　　但是那条鱼确实一动不动，他迟疑的伸出爪子想去捞，“嗯？”那条翻肚的鱼却在他伸爪之前‘嗖’的一下钻回了海里。
　　楚云霁：“？？？”
　　挑衅！这是挑衅！
　　人可忍，熊不可忍！
　　楚云霁静等着那条鱼再漏破绽，没动爪子，而是直接屏息低头，埋首进了水中，低头凭借记忆闭眼一咬，旋即猛的抬头，湿漉漉的毛脑袋甩起水花，嘴里叼着的活蹦乱跳的鱼正拼命的甩动着尾巴。
　　“哼！”
　　小小海鱼，直接拿下！
　　没给鱼逃跑的机会，北极熊直接用力一咬。
　　‘咯’一声，像是有什么东西断裂，那甩动的鱼尾瞬间就不动了。
　　楚云霁美滋滋的准备享受自己的猎物。
　　他趴在冰面上，先将鱼放下。
　　虽然很饿，却也没急着狼吞虎咽。而是先仔仔细细的扒拉着把鱼鳞剥掉，然后才咬了一口鱼肉，太久没有进食，有食物入口，他懒洋洋的眯起眼睛，身后藏在毛毛里的短尾巴也小幅度晃了晃，暴风雪后的阳光倾泻，泛起丝丝暖意，幸福又满足。
　　不知道是不是成为北极熊以后，口味也跟着有了变化，还是因为饿了以后不管吃什么都很香。
　　反正这样不做任何加工，生吃也没有半点腥味，鱼肉也是鲜嫩弹牙的口感。
　　“嗷呜！”
　　好吃！
　　楚云霁舔舔嘴巴，一口气吃完了一面，然后爪子勾着鱼尾，小心的将鱼翻了个面，继续吃肉。
　　最好吃的，肉最厚的鱼肚子楚云霁留到了最后。
　　吃完的鱼骨头和内脏还在，只是鱼肉没了。
　　以北极熊的食量，这一条鱼连一分饱都不够。
　　楚云霁伸了个懒腰，补充了点能量，感觉可以继续抓鱼了。
　　然而，他刚有动作，耳朵敏锐的动了动，从细微的风声中捕捉到一丝不同寻常的动静。
　　楚云霁好奇的转头看去，就见一头身形巨大的白狼站在断裂的冰面上，冰蓝色的兽瞳一瞬不眨的看着他。
　　是北极狼吗？
　　北极狼也是白色的，但是这只北极狼是不是太大了一点。
　　楚云霁看看自己，再看看北极狼，他还比北极狼小两圈？！
　　不像是北极狼……
　　但是在陌生地方见到的第一只动物，楚云霁弯了弯眼睛，心情愉悦的朝着大白狼善意友好的扬起下颚，“嗷呜！”
　　你好呀！
　　白狼压低身子，“吼——！”
　　喉咙里发出低沉的声音，充满警告的意味。
　　听到这个声音的瞬间，楚云霁身形一僵，“！！！”
　　即使自己现在是北极熊，但在野外遇到凶猛的野兽还是会不自觉的感到紧张。
　　与白狼四目相对时，楚云霁悄悄缩了缩脖子。
　　能明显从对方的叫声中觉察出驱逐的意思。
　　楚云霁呆住，不知不觉间咬住自己的爪子，小心翼翼的观察着白狼的动向。
　　我这是不小心闯进人家的地盘了吗？
　　狼的领地意识很强，即使这一点在北极狼身上体现的并不完善，但对方好像并不是北极狼。
　　白狼还在紧盯着他，楚云霁没多余时间思考，默默后退，一点点小心挪着爪子，“呜……”
　　好吧好吧，我不讲话了。
　　那我就先走了嗷。
　　“吼——！！！”
　　极具穿透力的咆哮声完整的表达出对方并不想友好交流的意思。
　　北极熊一哆嗦，离开的速度也加快了不少，跑的一颠一颠的身上的毛毛都在抖，颤声回应：“啊呜……”
　　呜呜……
　　在走了在走了。


第2章 
　　吃的只剩鱼刺和内脏的鱼静静地躺在冰面上，在极低的温度下，早已经和冰面冻到了一起。
　　白狼低头在鱼骨上嗅了嗅，再抬头看向走远的北极熊，冰蓝色的兽瞳中是北极熊的背影，“吼……”
　　楚云霁不明所以，只以为是自己现在还没有走出白狼的领地，忙不迭的加速。
　　不知道白狼的领地有多大，可只要一直往前冲，总有跑出去的时候。
　　白狼眼睁睁看着北极熊在冰面上滑行，跑的慌慌张张，炸毛的北极熊看起来更像是一个团子。
　　楚云霁跑了许久，爪子上沾了不少雪，他也没工夫停下清理，几乎是半跑半在冰面上滑。
　　感觉背后没了动静，白狼似乎没有追上来。
　　饶是如此，楚云霁也没干贸然停下脚步，小心翼翼的向后瞥了一眼，见白狼仍就盯着自己。
　　——救命！
　　白狼不会是想吃了他吧？！
　　让他先跑几百米，然后再冲上来把他吃掉？
　　那不是猫科动物的特性吗，你个犬科凑什么热闹！
　　楚云霁跑的呼吸越发沉重，大多数情况下，北极熊不会像这样加速猛冲，它们只会在捕猎的时候加速冲过去咬住猎物的脖颈，这是一个短跑的过程。
　　他都快跑成雪地马拉松了！
　　太欺负熊了！
　　不知道跑了多久，楚云霁感觉身体已经到了极限。
　　北极熊都是跑步健将，又擅长游泳，其实耐久也是不错的，但、是！
　　楚云霁身体虚弱又饿了那么久，刚吃一条鱼，还只吃了点肉就被追的满冰面跑，能跑出白狼的视线范围都已经不错了。
　　长时间奔跑过后，楚云霁没敢直接停下来，而是一点点放慢速度，同时还不忘观察后面的白狼。
　　几次回头都没有看见白狼追过来的身影，这才放下心来。
　　可能白狼找到了更适合口味的猎物。
　　北极熊怎么说也是北极的霸主，不到万不得已，一般的肉食动物，都不会把捕猎目标放在北极熊身上——即便是一只小北极熊。
　　楚云霁重重的叹了口气，奔跑使得他体温升高，他又往前走了几步，差不多停下来的时候直接趴在了冰面上，扒拉着积雪往自己身上盖，从而帮助自己降温。
　　刚才吃的那点鱼肉好像在运动中被快速消化，原本就没吃饱，这会更是胃里空空。
　　楚云霁咬了一口积雪表面的白雪，雪化了也算补充点水分。
　　缓过劲来以后，楚云霁从积雪中走出来，在雪较浅的地方跺了跺爪子。
　　这一路闷头跑，原本就对方向没有概念的楚云霁，更是完全不知道自己在哪了。
　　现在让他回头去找自己藏身的那块石头，可能都有点困难。
　　“呜……”楚云霁走到呼吸孔旁嗅了嗅，运气好的话可能会遇到海豹，甚至是白鲸。
　　只是……虽然这两种动物在北极熊的食谱上，但从未接触过这两种动物肉的楚云霁，不免有些迟疑。
　　但不久后，楚云霁就知道自己的犹豫有些多余，考虑要不要吃某种动物的前提，是能碰到且抓住。
　　楚云霁闻了半天啥动物气息也没闻到，反倒被吸进来的冷气呛了一下，“阿嚏！”
　　他抬爪揉了揉鼻子，抬头望去，四周的呼吸孔很多，刚才抓鱼的地方都是冰面裂缝，呼吸孔倒是没几个。
　　这边冰面结实严丝合缝，海豹会用门牙和犬牙摩擦开孔扩大呼吸孔，海里的鱼也会透过呼吸孔上来。
　　被暴风雪覆盖过后的呼吸孔，即使把上面的雪都拨开，也显得不是那么大。
　　很大程度限制了楚云霁的捕鱼范围。
　　而且，水下一条鱼都不见。
　　楚云霁耳朵耸搭下来，开始思考，这样等下去，是自己先饿死，还是鱼先在水下憋死。
　　想来前者的可能性会比较大。
　　毕竟还有其他的呼吸孔，楚云霁显然不能守住每一个。
　　按理说，北极熊的食谱很广，在北极逛一圈都到处是吃的。
　　楚云霁背靠石头，头顶有像是断崖般的石头横出，下面坠着几根冰凌，水融化以后冻上的。
　　他掰了一根，‘嘎嘣嘎嘣’的嚼着。
　　饿到吃冰，他一定是整个北极最惨的北极熊。
　　“呜……”
　　还能去哪找吃的呢？
　　随着冰凌被掰下来，头顶的石头好像晃了晃，零星飘落的雪花随着树叶一起划过楚云霁眼前。
　　楚云霁随意瞥了一眼便垂下眼眸，继续抱着冰凌啃，反应过来后骤然抬眸，树叶？！
　　还是绿色的树叶！
　　楚云霁抛弃啃了一半的冰凌，走出石头遮挡范围努力仰起头。
　　身高不够，踮脚来凑。
　　果不其然，在横出的石头后有树枝若隐若现。
　　北极地广人稀，植物在这里的生长环境极为苛刻，能在这生长的，多数是一些抗寒耐冻的。
　　不知道眼前是什么树，树叶稀稀拉拉还盛满了积雪。
　　树上没有野果，楚云霁注意到的，是树上的海鸟。
　　树枝稀松，一眼就能看见上面有几片叶子，自然也能发现这里并没有鸟巢的痕迹。
　　树上的海鸟看样子像是被暴风雪困在这里的。
　　即使暴风雪停了也并没有飞走。
　　北极熊眼睛都亮了，鸟肉可比鱼肉好吃多了！
　　而且，看这只海鸟体型赶得上两只家养的肥鸡那么大，就算拔毛去骨以后，应该也还能有不少肉。
　　在这么冷的天，饿极了的情况下吃上一口烤鸡，楚云霁都不敢想得多满足。
　　不过，以现在的情况，烤的肯定是吃不上了，能填肚子就行。
　　这边是一处很高的几乎垂直的坡。
　　楚云霁左右瞧着没有上去的路，摩拳擦掌。
　　攀岩这种小事，轻而易举！
　　楚云霁视线定点，先踩这，再抓住这里，然后换爪踩那……
　　计划很完美，北极熊眼神坚毅，一双小圆耳朵都灵敏的竖了起来，低低的“嗷！”了一声。
　　冲啊！
　　楚云霁往前一扑，同时跳起。
　　纵身一跃，高举的爪子堪堪搭在突出的石头边缘。
　　楚云霁低头，看着跟后爪距离还不到十公分的平地：“……”
　　嗯……
　　最起码是够到了石头。
　　下一刻，承受了一只小北极熊浑身重量的石头骤然断开。
　　“嗷呜！”突然的失重让楚云霁惊呼出声，一屁股摔进了雪里。
　　楚云霁顿了顿，爪子拍拍自己的尾巴——诶？不疼！
　　高度不算太高，再加上北极熊的皮毛抗下大部分，摔一下什么感觉都没有。
　　楚云霁怀里还抱着刚才掉下来时捞住的那块被掰断的石头。
　　低头仔细一看，并不是石头，而是积雪。
　　突出的这一块似乎是经年累月的积累，积雪都很坚固，如果不是挂了一只北极熊，可能还能再坚持好久。
　　楚云霁摸摸肚子，刚才吃了很多冰凌和雪，其实也没那么饿了……是吧？
　　‘咕噜’
　　楚云霁：“……”
　　自己骗自己失败。
　　如果现在倒头就睡，能不能假装在冬眠？
　　毕竟冬眠中的北极熊不用进食不用排泄，闭眼就睡，忘掉一切烦忧。
　　“啊呜——”楚云霁往后一仰，爪子摊开，捕猎真的好难呀。
　　这边的动静已然惊动了树上的海鸟。
　　暴风雪已经停了，但偶尔还会有劲风刮过，海鸟并没有着急离开。
　　一开始只有一只，后面不知道又从哪棵树上跳过来的，在靠近断崖这边的树枝上聚了一群。
　　北极熊仰起头，圆溜溜的黑眼睛看向海鸟的目光满是憧憬。
　　退一万步讲——
　　你们就不能没有理由，莫名其妙的突然掉下来被我吃掉吗？
　　这个想法太过异想天开，北极熊吸了吸鼻子，感觉还不如继续回去守呼吸孔。
　　‘啪’
　　还没等楚云霁有所动作，余光瞥见一道黑影坠落，直挺挺的摔进积雪。
　　一只浑身羽毛都被水浸湿的海鸟扑腾着翅膀在积雪里翻滚。
　　挣扎着似乎想站起来，但爪子抽搐两下就不动了。
　　楚云霁：“嗷呜？！！”
　　嗯？！！
　　感、感谢大自然的馈赠？
　　楚云霁一头雾水的走过去，靠近了才发现海鸟脖子扭曲，似乎是被什么动物咬断了，但是没有直接断气。
　　或许是从猛兽口中逃脱，不立即致命的伤让它能跑出一段距离，没有得到救治就这么死了。
　　楚云霁嗅了嗅，没有其他动物的气味，那他的猜测百分之八十是正确的。
　　逃跑距离比较远，加上在水里涮过，气味完全被覆盖掉也不是没可能。
　　有吃的了总归是好事。
　　楚云霁拔掉海鸟毛，包括细小的绒毛也没放过。
　　第一次这么吃，楚云霁还有点不好下口，不吃就饿着，在死亡的威胁面前，总归是得努力迈出一步。
　　北极熊深呼吸，闭上眼睛用力张开嘴巴在鸟腿上用尖牙咬住一点点……
　　呜？
　　没有什么奇奇怪怪的异味！
　　好诶！
　　北极熊高兴地眯起了眼睛，身后圆滚滚的尾巴轻晃，嘴里一点肉丝被他仔细咀嚼后咽下。
　　别说异味，就连血腥味都很淡，像是加了很少盐的蒸鸡，肉不干柴非常嫩，跟鱼肉不相上下。
　　海鸟肉还更多，完全能达到大口吃肉的程度。
　　楚云霁一口吃掉一只鸟腿，吐出来的骨头和羽毛放在一起，“嗷呜！”晃晃爪子美不滋的想，要是能再多来几只就好了。
　　‘扑棱’
　　‘扑棱’
　　鸟类奋力拍打翅膀的声音瞬间改过了小风雪。
　　楚云霁叼着鸟翅不明所以的抬头，黑色的漂亮眼睛里满是茫然。
　　在看见朝他飞过来的海鸟时猛的睁大了眼睛。
　　刚才在树上的鸟，争先恐后，惊慌失措的扑棱着翅膀往下跳。
　　像是后面有什么可怕的洪水猛兽，让它们不得不向前。


第3章 
　　即使在前面有着北极熊，它们也只能闷头冲。
　　海鸟飞的很低，几乎是贴着北极熊脑袋飞过去。
　　楚云霁眯起眼睛，矮身避让，身形敏捷，低头扑地一气呵成，还不忘特意避开地上的小滩血迹。
　　‘扑棱棱’
　　翅膀拍打着挤压空气的声音越来越远，楚云霁这才重新坐起来，用力晃了晃脑袋，深吸一口气，“呼——！”吹开面前飘下来的细羽毛。
　　楚云霁抬起爪子，看了看被藏起来的拔过毛的海鸟，干干净净，一尘不染。
　　不影响吃。
　　相比于食物，楚云霁现在更好奇，能把那么多海鸟吓的同时四散逃离的猛兽会是什么。
　　他似乎没有听到类似动物低吼咆哮的声音，也就是说，没有通过声音警告，只是一露面就把鸟给吓跑了，感觉应该是很不好惹的大家伙。
　　楚云霁犹豫着用爪子捞起吃到一半的海鸟，准备先换个地方吃饭。
　　结果，在他抬头的时候对上了一双熟悉的兽瞳。
　　——是在不久之前刚见过面的白狼！
　　不是吧！
　　他都跑出这么远了，难不成还没有跑出白狼的领地范围吗？
　　楚云霁和白狼的距离不算太远，虽说有个高度差在，但以白狼的跳跃能力，想要跳下来，可能中间都不用踩什么东西借力，一跃而下落在雪里都不会发出半点声响。
　　这个距离，白狼要是想攻击他的话，跑肯定是来不及了。
　　不过看样子，白狼好像并没有要跳下来的意思，目光在他身上停留许久，复又抬眸看向远处，那是海鸟成群结队飞离的方向。
　　北极熊不明所以的顺着白狼的视线回头，当再把头转过来的时候，对上白狼的眼神，莫名从中读出一声叹气。
　　楚云霁：“？？？”
　　哪怕对方没有发出半点声音，但所表达的意思太过清晰。
　　楚云霁想了想，这一眼，大概是恨铁不成钢的那种——
　　我赶了那么多只下来，你一只都没抓到吗？
　　楚云霁：“……”
　　我、那些、它们……
　　楚云霁放弃挣扎。
　　就这么一愣神的功夫，白狼从上面跳了下来，落到了他面前。
　　刚才被白狼吼的那几声，阴影还在，骤然拉近的距离让楚云霁整只熊都团了起来。
　　白狼见他吓成这样，爪子都没松开拿着的海鸟，转身沉声低吼：“呜……”眼神示意他跟上。
　　“嗷？”楚云霁没有理解白狼的意思，一时间也不知道该不该轻举妄动，保险起见，还是待在原地，迟迟没动。
　　察觉到的白狼停下回头，定定的看了他一眼。
　　楚云霁眨了眨眼睛，友善的朝着白狼一笑，同时试探的迈出步子。
　　见他有所动作，白狼这才转身继续走。
　　那这样看来，是要他跟上的意思了。
　　白狼是特意过来找他的吗？
　　该不会是因为领地内的食物都是白狼的，因为他吃了一条鱼，所以特意来抓他的吧？！
　　但白狼又没有攻击他，难不成是带回去当储备粮？
　　可狼又没有囤食的习性。
　　楚云霁越想越怪，就是分析不出个所以然来，在白狼第二次回头时候，他直接咬住海鸟，小跑着追了上去。
　　管他的！
　　反正跑又跑不掉，只能跟上，不明所以的跟和知道情况再跟，区别也不大。
　　楚云霁心一横，快速拉近了与白狼之间的距离。
　　结果一时忘了踩着的是覆了积雪的冰面，接近内陆海的位置积雪只有薄薄一层，奔跑时爪子一滑，“嗷呜！”
　　惯性使然他没能立马停下来，睁圆了眼睛，爪子在冰面上胡乱划拉着，努力维持平衡降低速度，却仍是眼睁睁看着自己以极慢的速度撞上了白狼。
　　北极熊再怎么瘦小，那也是北极熊，基数在这呢。
　　白狼站的倒是很稳，小北极熊撞一下也纹丝不动。
　　——完了。
　　楚云霁闭上眼睛，满脑子就只有这两个字。
　　然而，预想中被咬断脖子的痛感并没有传来。
　　该不会是北极熊比较圆，白狼找不到脖子吧？
　　楚云霁紧张兮兮一只眼睛颤巍巍的睁开，眯缝着往外看，白狼……白狼蹲坐在他前面，平淡无波的兽瞳里看不出情绪。
　　不知道什么原因，白狼没有发出任何声音，连声警告的低吼都没有。
　　等北极熊缓过来，白狼起身抖了抖毛，依旧在前带路。
　　楚云霁嘴巴微张，猛兽应该都很排斥其他动物的靠近，有些性格孤僻的动物，即使是熟悉的同伴，也不太会有碰撞，白狼看起来孤傲冷漠，一看就是很不好惹的高岭之花那样。
　　结果被他就近撞了一下，白狼非但没有生气，还停下来等他？
　　白狼也太好了吧！
　　呜呜……白狼哥是我错怪你了，原来你只是看起来高冷，实际上是个热心肠。
　　楚云霁紧跟着白狼小声嗷呜个不停。
　　白狼眼底划过一抹狐疑，似乎是对北极熊发出的呜呜咽咽的声音感到莫名。
　　没有过多深究，白狼看着远处，停下了脚步。
　　楚云霁落后半步还在碎碎念，见白狼停了，上前与他并肩，“嗷？”
　　我们不走了吗？
　　白狼看了他一眼，沉默着收回视线，下一刻犹如离弦之箭般直接冲了出去。
　　楚云霁：“？”
　　北极熊一头雾水，黑葡萄似的眼睛里盛满了疑惑。
　　白狼的皮毛颜色几乎与白茫茫的雪地融为一体，冲出去的瞬间只觉一阵风刮过，没有发出任何声音。
　　在靠近呼吸孔时，它快速低头，借着冲刺的力道用力一甩。
　　直接将刚冒头换气的海豹从呼吸孔中拽了出来。
　　海豹在半空中被甩了个圆，身上的海水扑簌落下。
　　‘嘭’的一下，海豹圆滚滚的身体被重重砸在了冰面上。
　　白狼干脆利落的咬断它的脖子。
　　这一套动作行云流水，海豹甚至没有任何挣扎甩尾的机会，刹那间便没了呼吸。
　　楚云霁看的都呆了。
　　海豹身形圆滚，虽然看起来很笨拙的样子，但其实非常灵活，尤其是在海里，速度可达每小时27公里，还会下潜，一般可潜100米左右。
　　‘啪嗒’
　　嘴里叼着的海鸟落地。
　　白狼顺势叼起海豹，回头，喉间发出低吼，“呜……”
　　“嗷呜！”
　　来啦来啦。
　　楚云霁忙不迭把海鸟叼起来，“嗷、呜呜。”
　　抓海豹也太帅了吧。
　　不瞒你说，我之前想的我抓海豹时候就是你刚才那个样子的。
　　就是守了半天，没见到海豹影子。
　　或许是短时间的相处，有些认识到了白狼的性格，楚云霁比起刚才以为自己随时可能命丧狼口的紧张，这会倒是轻松了不少，“嗷呜？”
　　我们这是要去哪啊？
　　白狼叼着海豹，海豹圆筒一般的身体拖在雪地上。
　　捕猎或许只是凑巧遇到顺手抓了的一个小插曲。
　　楚云霁继续跟随白狼的脚步，踏上前往位置方向的旅程。
　　“啊呜？”
　　你怎么离那么远就发现海豹了，是闻到的吗？
　　楚云霁什么都没闻到，不应该呀，北极熊的嗅觉很敏锐的。
　　“呜！”
　　不过你刚才真的是太酷了，你是我见过最酷的狼！
　　楚云霁想，虽然我只见过你一只狼，但……不影响！
　　他嘴里叼着海鸟都不妨碍说话，动物就这点好，不用张嘴，喉间发出的声音能够表达出各种意思。
　　只是时间久了，一直叼着海鸟，嘴巴也快要僵了。
　　楚云霁抬了抬下巴，闷声问：“唔……”
　　还要走多远呀？
　　感觉已经快横跨了整个北极，被白狼叼着的海豹都快控干水分了。
　　而且海鸟冻住了也没有新鲜时柔软，他想找个地方，先把海鸟吃掉。
　　一路走来，活泼的北极熊声音就没停过。
　　“吼！”白狼放下海豹，一声低吼，似乎是忍无可忍。
　　“嗷呜……”小话痨遗憾住口。
　　好嘛好嘛，不问了。
　　白狼朝着一个方向走，显然是有着明确的目的地。
　　楚云霁又累又饿，今天一上午又受到不少的惊吓，可谓是精神和身体上双重疲惫，走到后面，爪子都快抬不起来了。
　　走过的路在积雪上留下一串的爪印。
　　白狼在一堵堆积的雪堆前停下，用爪子将雪堆刨开。
　　相比于自然落下积起的雪堆表面平滑，这个雪堆明显是后来刨雪堆上去的。
　　楚云霁帮忙划拉了两下，再伸爪子的时候却直接探了进去——里面是空的？
　　他晃了晃爪子，好像确实没有东西。
　　随着挡路的雪堆被刨开，一个半人高的冰洞入口出现在眼前。
　　“呜——”楚云霁圆溜溜的眼睛里倒映着微光，这里应该是白狼的住处吧！
　　里面四处都是白狼的气息。
　　狼多数成群行动，但楚云霁走进来，却没有嗅到除了白狼以外的其他动物。
　　进来的入口似乎不是冰洞唯一的入口，里面自然形成的冰窟交错，有些地方宽阔，有些又十分狭窄，连一只北极熊爪子都伸不进去。
　　虽然也漏风，但比起外面要好的多。
　　海豹被白狼随意丢在地上。
　　好巧不巧的滚到北极熊身边。
　　楚云霁沉思，这下子，感觉更像是被白狼当成储备粮了。
　　算了算了。
　　生死看淡，楚云霁选择先干饭。
　　这海鸟再不吃就真的冻硬了。
　　楚云霁撕下来一大块胸脯肉，“嗷呜？”
　　来一块尝尝吗？
　　很好吃的呦。


第4章 
　　北极熊乐于分享，但白狼对海鸟没有半点兴趣，连眼皮都没掀一下，慢条斯理的打理着抓海豹时，沾到身上的水。
　　一路走来，海鸟肉还是有些冻住了。
　　表面一层血冰敲掉就行，肉里面冻住就没办法，只能凑合吃。
　　口感沙沙的，里面还有冰碴，像是在吃冰沙。
　　北极熊咬合力强，牙口也不错。
　　寻常情况下的野生北极熊捕猎到海鸟，顶多就是拔掉羽毛——那东西卡嗓子，即使是野生的北极熊也不会吃。
　　去掉羽毛的海鸟，就能直接被北极熊连肉带骨头嚼碎。
　　相比之下，楚云霁吃的就格外仔细，骨头聚了一堆，鸟类的肝脏要比鱼的内脏好接受，而且都不大，北极熊一口的量。
　　海鸟看着大，但一口接着一口的都没停，不知不觉就吃完了。
　　通风很好的冰洞只有淡淡的血腥味。
　　一只海鸟下肚，还没吃饱，但胃里有东西总是舒服得多。
　　楚云霁格局打开，不拘泥于吃饱，能吃到东西就已经是一大进步。
　　吃完海鸟，楚云霁左右看看，也想找个靠角落的地方梳理毛毛去，北极熊的毛很长，不勤着打理就容易泛黄打结。
　　穿过来这近一个月，楚云霁都有很认真的注意打理自己的毛毛。
　　——主要是暴风雪的时候哪也不能去。
　　只能趁着暴风雪稍小一点的时候跑出来找东西吃，即使大部分时间都是空手而归，在石头后躲着，干脆给自己顺毛打发时间。
　　‘啪’
　　海豹被白狼叼过来。
　　桶状海豹在地上滚了一圈，表皮被雪糊了一层颜色。
　　舔爪子舔到一半的北极熊蓦地抬头，顺势咬住了自己的爪子，“呜？”
　　白狼低头，用吻部抵着海豹往北极熊的方向推了推，意思十分明显。
　　楚云霁也能清晰领会到，“嗷呜？”
　　给我吗？
　　白狼特意过来把海豹推过去，转而跳到石头上，侧躺下来。
　　楚云霁看看海豹，他以为这是白狼存的食物，只等饿了吃呢。
　　猛兽一般不会分享自己的食物给其他动物，这只白狼，好像跟他印象中从纪录片里看到的白狼不太一样。
　　或许是品种原因。
　　楚云霁还没见过比小北极熊体型还要大的狼呢。
　　至于这只海豹……
　　北极熊低头嗅嗅，虽然脖子被咬断，但皮没破，只留了点印子并没有出血。
　　海豹可是北极熊食谱上常见的食物。
　　但楚云霁还是第一次接触。
　　他尝试着咬开表皮，海豹的脂肪含量近30％，这些是给北极熊提供能量的一项重要来源。
　　有些北极熊在吃海豹的时候，还会专挑着脂肪，吃完把肉扔掉。
　　很多小动物，像是北极狐在食物短缺的时候会跟在北极熊身后，在北极熊吃完脂肪，扔掉剩下的海豹肉时，它们就可以冲上去捡走，饱餐一顿。
　　楚云霁的口味恰恰相反，他选择吃背鳍那里的肉。
　　背部肌肉和鳍状肢这两个地方的肉都比较瘦，脂肪含量更是不到3％。
　　口感劲道的像是在吃没完全晒透的牛肉干，不干不柴。
　　至于肥厚的脂肪……
　　楚云霁只看了一眼就收回视线，如果有锅的话，拿来炼油倒是可行，直接吃还是算了。
　　白狼下巴搭在前爪上，目不转睛的看着北极熊挑拣着剥离海豹肉，被堆到一边的脂肪，显然是和刚才被啃完的骨头一样，等待着被丢出去。
　　白狼冰蓝色的兽瞳中似乎有些不解。
　　海豹楚云霁只吃了半只就吃不下了，主要还是海豹太大了，肉也实诚，再加上刚才垫肚子的海鸟，这是他穿书到现在吃的唯一一顿饱饭。
　　楚云霁舔舔嘴巴，在靠近门口的地方掰了根冰凌，没有水喝，可以靠这个来补充水分。
　　回来时，白狼正站在他吃了一半的海豹前面。
　　楚云霁以为白狼是饿了，而后就见白狼连皮带肉的撕扯下一块海豹肉朝着自己走来。
　　“？”
　　冰冰凉凉的海豹肉被送到嘴边的时候，楚云霁还有点懵。
　　“呜……”
　　他想说‘我吃饱了’，结果刚一张嘴，海豹肉直接喂进嘴里了。
　　楚云霁：“？！！”
　　在动物的认知中，能吃东西代表身体健康，相反，食物吃得少，在它们的判断中，可能会以为你生病。
　　楚云霁想，或许是因为白狼在这生活，看到其他北极熊进食，吃的都很多，相比之下觉得他吃的少，所以叼着海豹肉过来喂他了。
　　白狼该不会把他当幼崽了吧？
　　感觉很像，可仔细想想，这也说不通啊。
　　“嗷呜……”楚云霁被肉塞了满嘴，不得已停止思考，脸颊鼓鼓囊囊，吃的生无可恋。
　　不过，比较好的一点是，白狼撕下来的是瘦肉，没有大片脂肪。
　　好不容易把嘴里的肉咽下，一抬头，白狼又叼了肉过来。
　　楚云霁当即抬爪捂嘴，“呜呜……”
　　真的吃不下了！
　　楚云霁往角落里躲，头往里一埋，说什么也不抬头。
　　白狼左右绕了两圈，没有找到喂食的机会，只好作罢。
　　楚云霁等了一会，悄悄偏头去看，见白狼真的放弃以后，这才松了口气。
　　被白狼追着喂肉，也是一种很新奇的体验了。
　　就是实在有点撑得慌。
　　吃饱喝足的北极熊抛弃了小角落，在地上呈大字摊开，北极熊厚实的皮毛抵挡地上的寒意丝毫不在话下，没有风雪的侵扰，冰洞里也是难得安静。
　　吃完的海豹和海鸟都被丢到了外面，埋进了雪里。
　　外面的天色渐暗。
　　冰洞里光线本就一般，随着外面的太阳落下，余晖还没散尽，冰洞内已经先一步陷入黑暗。
　　夜晚外面风大，‘呼呼’的风声从头顶吹过，楚云霁迷迷糊糊感觉自己快要睡着了。
　　北极熊打了个哈欠，懒懒的翻了个身，拢住自己，“嗷呜。”
　　晚安啦白狼哥。
　　蜷缩起来收起爪子的北极熊，像是一只白色的毛绒团子，这样睡会更有安全感，背部向上，即使遇到暴风雪都能抗住，他舒舒服服地缩在一角，呼吸逐渐平缓，微扬的嘴角像是在做香甜的美梦。
　　垂在石头边缘的狼尾尾尖轻晃。
　　冰洞内一片寂静，只余有风刮过的声音。
　　---
　　翌日清晨。
　　楚云霁一大早就醒了。
　　一晚上过去，足够风雪把被刨开的洞口又重新封上。
　　不过好在只一个晚上，一般都不会太死，松动的雪层轻而易举就能挖开。
　　白狼还在睡。
　　楚云霁没有把它叫醒，轻手轻脚的过去挖冰洞。
　　暴风雪过去，躲起来的动物应该都陆陆续续出来了，昨天见到的动物很少，可能是还没反应过来，今天又过了一天，动物总会比昨天多些。
　　白狼早在北极熊睁眼之前就醒了，只是一直没动，这会跳下石头走过去。
　　楚云霁半身都已经钻进了洞口处的雪里，挖开以后才退出来，一眼就看见了蹲坐在身边的白狼，顿时眼前一亮，“嗷呜！”
　　你醒啦！
　　楚云霁甩掉头上的雪，笑着问他，“呜？”
　　我准备出去捕猎，一起吗？
　　避免白狼听不懂，楚云霁还辅佐以肢体表达，抬爪指了指冰洞外。
　　白狼起身走了出去。
　　楚云霁弯了弯眼睛，推开积雪，也跟着迈出冰洞。
　　今天的天色要比昨天好很多。
　　遮蔽阳光的乌云许是被昨晚的风吹散，竟是个难得的大晴天。
　　表面的积雪被太阳晒的微微融化，积雪稀薄的地方已经结了小块冰。
　　走近昨天抓鱼的地方，在岸边居然有一群海豹在晒太阳。
　　它们除了产崽和换毛季的时候，其他时间都待在海里，现下两者都不符合，应当只是因为今天天气好，上来休息的。
　　湿水的海豹看起来表皮光滑是皮质的，但太阳照射下身上的水分蒸发，海豹也变的蓬松起来。
　　守卫的海豹支起脑袋，一双圆溜溜的黑眼睛扫过四周，随着抬头的动作鼻子耸动，看起来十分可爱。
　　楚云霁走到冰面上，还没靠近，海豹那边就齐刷刷的抬起了头。
　　不知道是不是风把北极熊的气味带过去的，反正只一瞬间，海豹戒备的就近往冰面缝隙的地方滑去。
　　它们敛起侧鳍，靠腹部在冰面上滑行，速度也不慢。
　　信心满满打算亲自捕猎的楚云霁：“……”
　　一眨眼的功夫，海豹跑了个干净。
　　楚云霁抬头望天，想，他大概知道为什么纪录片里，北极熊离的老远就开始加速，有时候还要一路追到海里，把海豹叼出来了。
　　它们跑到确实很快。
　　不过，今天捕猎也才刚刚开始，楚云霁并不气馁，转头寻找下一个目标。
　　结果刚走一步，细微的‘咔擦’声快速蔓延。
　　“嗯？”楚云霁狐疑低头，下一刻爪子下面的冰面骤然碎裂，“嗯？！！”
　　来不及说话，掉进水里的瞬间下意识的屏息。
　　“咕噜咕噜……”
　　北极熊吐了两个气泡，手臂带着身体游动，准备找块冰面上去，却被附着在礁石上的海生物吸引了视线。
　　那是——生蚝吗？
　　自然水域生长的天然生蚝！
　　楚云霁顿时不急着上去了。
　　没有人类按时采摘的地方，生蚝无所顾忌的生长，最大的差不多有成年人手掌那么大。
　　带上去也够吃一顿的了。
　　只是碍于没带能够装生蚝的东西下来，楚云霁只能靠爪子抱着，眼见着拿不下了，这才游上去。
　　也不管是在哪上的岸，先把生蚝都推上去。
　　借助海水的浮力，北极熊也上来也毫不费力。
　　他甩了甩身上的水，浸泡的时间短，只是湿了表层的毛毛，这样能甩掉大部分的水，剩下的等太阳晒干就好。
　　“嗷呜！”
　　白狼哥！
　　楚云霁一上来就想跟白狼分享自己的成果，结果视线转了一圈，硬是没看到白狼的影子。
　　正疑惑着，猜测白狼是去别的地方捕猎，背后传来白狼的低吼，“吼——”尾音低沉拖长，似乎有些无奈。
　　“嗷——”楚云霁惊喜回头，却在看见浑身湿透的白狼时顿了顿，歪了下头，“呜？”
　　你也下去捡生蚝了？怎么湿成这样。
　　顿了顿，楚云霁目测着自己与白狼之间的距离。
　　不对——


第5章 
　　“呜……”楚云霁抬了抬爪子，轻轻地，试图用爪垫把白狼身上的水擦一擦。
　　误、误伤。
　　他记得掉下去之前，白狼不是在岸上盯海豹吗，怎么一瞬间就出现在他背后了。
　　白狼甩掉身上的水，见他没事，转身去捕猎。
　　“嗷呜！”楚云霁捧起几枚生蚝给白狼看。
　　我们可以吃这个！
　　生蚝营养价值丰富，最主要是——新鲜的生蚝刺身味道一绝！
　　楚云霁摸了块石头，当着白狼的面砸开两个，没控制好力道，生蚝壳和生蚝肉砸成一团，他忙用爪子扒拉开外面的生蚝壳，抖落出里面小到可怜的肉。
　　吃生蚝最好的季节是秋季到冬季，也就是十二月至次年的四月，这期间生蚝是最肥美的。
　　奈何……现在阳光风雪每日转变，靠天气分辨季节太过困难，光从生蚝肉的大小，大抵也能分辨出，不是吃它的季节。
　　但是，蚊子再小也是肉呀。
　　好歹也是他捕猎的战利品。
　　楚云霁叼着生蚝肉喂白狼，“嗷呜！”
　　白狼眯起眼睛，后退半步，侧身从北极熊身旁跑了过去。
　　楚云霁顿了顿，“呜？”扭头就见白狼去追出来觅食的雪兔。
　　唔……看来白狼不喜欢吃生蚝呢。
　　也可能是没接触过，麝牛和驯鹿才是它们主要的食物来源。
　　白狼不感兴趣，楚云霁只好自己吃了。
　　咸香的味道好像变成北极熊以后吃起来更鲜甜。
　　吃完一个，楚云霁继续敲。
　　一口一个的吃起来跟嗑瓜子似的。
　　好吃是好吃，只是吃了半天没管饱。
　　冰面上的壳敲了一堆，到后面，楚云霁都吃累了。
　　想靠吃生蚝吃饱有点不太现实，楚云霁准备再去找点其他食物。
　　白狼跑过的那边路上，小体型的动物受惊跑的一干二净。
　　楚云霁用雪把吃完的生蚝壳埋上，起身朝冰面裂缝边走去。
　　还是捕鱼比较靠谱。
　　正要俯身，吹过的冷风中似乎夹杂着一丝熟悉的同类的气息。
　　楚云霁皱了皱鼻子，狐疑的环顾四周，就见一头体积庞大的成年北极熊维持着迈步的动作，视线相撞的时候，它的身形一动不动，迈出的爪子都停在了原地。
　　“呜？！”楚云霁眼睛亮亮的。
　　对方一看就是正值壮年的北极熊，目测体长都快到两米了。
　　成年的雄性北极熊能长到八百公斤，简直都快赶上一辆重型卡车的吨位。
　　是肉眼可见的强壮。
　　楚云霁看看自己，看起来圆滚滚，但多数都是毛毛蓬松帮忙撑场子，跟对面的北极熊比起来，瘦瘦小小的。
　　好吧。
　　楚云霁蜷了蜷爪子，没有对比就没有伤害。
　　但……对面的北极熊毛色偏焦黄色，还有地方打结。
　　楚云霁爪子顺着脖颈处的毛围脖蹭蹭，还是他的毛色比较好看。
　　对面的北极熊站在原地许久，楚云霁看它爪子抬了那么半天都感觉很累，“嗷呜？”
　　兄弟，你也是来抓鱼的吗？
　　小北极熊的叫声还没有褪去稚气，成年北极熊就要沉稳的多。
　　楚云霁看了看它，视线又转过周围，冰面裂缝四处可见，也就是说——对面的北极熊可以在任何一条冰缝中捕猎，没必要一直盯着他。
　　一头北极熊幼崽能对成年北极熊造成的威胁约等于零。
　　楚云霁默默缩回爪子，“嗷、呜……？”
　　你是来抓鱼的、对吗？
　　似乎是楚云霁后退的动作激怒了对面的北极熊，它怒而低啸：“吼——！”
　　伴随着低沉的怒声猛的冲上来。
　　“啊呜？！”楚云霁扭头就跑。
　　救救救命啊——！
　　同为北极熊，相煎何太急？！
　　在野外，没有成年北极熊保护的幼崽，也很容易成为其他肉食者的盘中餐。
　　但在有海豹海象出没的海域，楚云霁也是没想到，北极熊一来直接就把它当目标了。
　　说好的北极熊是北极霸主呢，不是被狼追就是被北极熊追，有没有人管管呀！
　　楚云霁跑的拼尽全力。
　　成年北极熊的吼声悠长，远处，白狼回头看了一眼，冰面上有片刻喘息的海象挣扎挪动着甩尾巴，意图往海里钻。
　　在看见慌里慌张跑来的小北极熊时，白狼眸光幽深，转头迎了上去。
　　地上打滚的海象感觉压在投影的阴影消失，抬起头迟疑茫然：“？”
　　我活了？
　　小北极熊一路猛冲，片刻都不敢耽误：“嗷呜呜！”
　　跑到白狼身边才松了一口气。
　　楚云霁大口喘气平复着呼吸，躲在白狼背后安全感满满，这才探头去观察那头成年北极熊，“嗷呜！”
　　你过来呀！
　　白狼垂眸瞥了他一眼，小北极熊弯了弯眼睛笑笑。
　　别担心，我们有两个，它只有一个！
　　楚云霁观察了一下他们和对面成年北极熊的体型差，嘶……能不能打过，对面看起来实力很强的样子。
　　他犹犹豫豫间靠在了白狼身上，那个……要不、我们先撤？
　　“啊呜！”楚云霁像模像样的吼了一声。
　　白狼哥你先撤，我断后！
　　成年北极熊像是在斟酌，要不要为了这一口吃的冒险。
　　白狼眯起眼睛，勉强从圆滚滚的小北极熊背后找出他的脖子，咬住后颈。
　　“呜？！”楚云霁一懵，视线一转就被白狼拖到一侧，爪子在冰面上画了个半圆。
　　白狼没有做出攻击的动作，警告般的上前一步，“吼——！”
　　咆哮声振聋发聩，沉郁的声音暗含警告，紧张的氛围一触即发。
　　离得近的楚云霁也不禁缩了缩脖子。
　　上次白狼赶他出领地的时候，虽然也是低吼，但是跟这次比起来好像又有很大差别。
　　如果硬要形容的话，大概就是……摔炮和火药的区别。
　　成年北极熊掉头就走，半点没有要跟白狼硬碰硬的意思。
　　动物的吼叫声中其实可以分辨出很多种意思，咆哮与低吼算是一种简单交流。
　　楚云霁晃了晃脑袋，他耳朵贴在白狼脖颈处，‘呼噜呼噜’的声音格外清晰。
　　眼见着成年北极熊离开，楚云霁扬起嘴角，骄傲的抬起下颚， “嗷呜！”
　　我们也太厉害了吧。
　　白狼没有理会，高冷的起身去捕猎。
　　楚云霁靠着的白狼一走，他身形晃了晃，忙小跑几步跟上，屁股一抬轻轻撞了他一下，“嗷！”
　　好吧好吧，其实是你比较厉害嘿嘿。
　　白狼停下脚步，警告似的呲牙。
　　楚云霁眨眨眼睛，条件反射的缩脖子，但早已看穿白狼高冷外表的他丝毫不惧，“嗷呜！”
　　他叫的比白狼还大声。
　　白狼：“……”
　　楚云霁低头蹭了蹭白狼。
　　走吧白狼哥，我们捕猎去！
　　冲冲冲！
　　不知道是不是刚才白狼的咆哮声，激起了体内的好斗因子，现在感觉精力满满，追着海豹跳海里游两圈都不是问题。
　　风雪一停，出门觅食的动物都变得多了起来。
　　体型比较大的动物，楚云霁是不列入考虑范围内的，没有足够捕猎经验的情况下，体型差是唯一可以利用的优势。
　　楚云霁注意到厚积雪的地方有动物在动。
　　高扬起的毛绒绒尾巴很长很蓬松，楚云霁一眼就认出这是狐狸尾巴。
　　他抖了抖毛，小步跑过来，北极熊的肉垫配上厚厚的积雪，即使不刻意压制，脚步声也很轻。
　　沉迷捕猎的北极狐没有发觉。
　　北极狐捕猎时会跳起来，身体完全腾空以后头朝地，用力钻进雪里。
　　靠着这种方式压塌旅鼠的窝，从而将整窝旅鼠一网打尽。
　　有些时候运气不好，也会碰到头。
　　楚云霁在旁边看的认真，积雪撑住北极狐的身子，它头朝下不断传来‘唰唰’的声音，像是在用爪子抓挠着什么。
　　高扬起的尾巴左右摇晃，非常努力的在挖旅鼠。
　　下面的声音停止，北极狐后爪瞪了蹬，扭动着身体从雪洞里出来，嘴里叼着一只肥硕的旅鼠。
　　这只旅鼠可以让饿了许久的北极狐美餐一顿。
　　然而刚出来，迎面对上北极熊好奇的目光，北极狐差点被吓到心梗。
　　被北极熊盯着，北极狐颤抖着也不敢动。
　　一般情况下，北极熊不会抓北极狐来吃，不然北极狐也不敢追着北极熊后面，吃它们丢弃的海豹肉，只是这会离的太近，北极狐一时摸不清这小北极熊是什么意思。
　　楚云霁以前只在动物园看见过北极狐，凑这么近还是第一次。
　　北极狐在天气热的时候会换毛，白毛掉落以后像是一只毛毛躁躁的黑猴子，但寒冷季节中的北极狐毛绒蓬松。
　　在北极狐颤颤巍巍的目光中，楚云霁抬爪摸了摸北极狐脑袋。
　　惊魂未定的北极狐愣愣的，被顺着毛摸了好几下都没回过神。
　　不是，你这熊怎么回事？
　　楚云霁摸了几把狐狸脑袋，又揉了揉自己的肚子，还是他的手感比较好。
　　北极狐可能已经开始掉毛了，看不出秃，但摸着没有北极熊厚实。
　　楚云霁rua了北极狐，玩够了，扭头心满意足的继续去捕猎了。
　　徒留北极狐叼着旅鼠蹲坐在原地，一脸懵逼。
　　悬于高处的直播设备提示灯闪烁，意外捕捉到了这一幕。
　　【？？？】
　　【起猛了，看见北极熊撸北极狐了。】


第6章 
　　【原来荒星真的有野生动物！我还以为是节目组吸引眼球瞎编的呢。】
　　【它圆滚滚的好可爱一小只，我都不敢想把脑袋埋在它肚子上rua我能有多开心。】
　　【先别北极熊了，楚云霁跑哪去了啊？暴风雪结束以后就没见到他人，虽说是个没什么名气的小透明，但上综艺的嘉宾不见了，节目组就没说找找？】
　　……
　　大型野外生存直播综艺，被安排在上将管辖的无人荒星，并于一个月前开播。
　　参加综艺的嘉宾阵容豪华，从老牌演员前辈到娱乐圈新星，有人气不高的边缘小明星和退役运动员，也有覆盖常年霸占热搜榜前十的所有高热度艺人，在开播时节目的热度也一直居高不下。
　　每个艺人都标配有一个直播设备随行，还有自己的直播间。
　　可谁知道刚开始没多久，嘉宾散开自由活动就遇上一场暴风雪，一连持续近一个月。
　　楚云霁在遇到暴风雪结束前两天直接失踪，节目组启动紧急预案，各种寻人手段齐上，奈何暴风雪太大，搜救人员也不好顶着风雪寻找，定位更是模糊，不知道是显示器被暴风雪模糊了位置，还是怎么回事，开着除雪车过去，只看到定位在空地，以及被遗落在空地的与节目组联系的通讯设备。
　　节目组一连两天都没休息，硬是没找到半点蛛丝马迹。
　　人就跟凭空消失一样。
　　奈何节目投资几乎绑着几个人大半身家，出了这种事一旦曝光，节目必定暂停。
　　戴在楚云霁身上的心律检测仪一直是正常的，蓬勃跳动，比工作人员的心率监测还健康，偶尔还会有剧烈波动，像是遇到了什么惊心动魄的事。
　　节目组心急之下也联系了这颗星球的主人，上将没有出面，但负责相关事宜的副官贴出数据乘楚云霁一切正常，也说他们定位到了楚云霁的位置，但暂时不能公开，也安慰节目组工作人员不要太过于担心，顺其自然。
　　导演由此确定，人没遇到什么问题，至于为什么不在直播镜头前露脸，节目组猜测，可能是楚云霁不小心遗失了直播设备，但他自己还没发现，认为一切按步就班，顺着先前综艺安排继续进行，也就没和节目组联系。
　　毕竟是飘在空中的东西，没及时拿下来，被风雪吹走也实属正常。
　　既然没有发生人命，节目组商议过后选择先按下不发，同时多加人手找人，人多力量大，先想办法联系上楚云霁，再送个新的直播设备到他手里。
　　至于楚云霁最开始用的直播设备，避免关闭以后平添猜疑，也就任由直播设备自行定位，爱飞哪飞哪去了。
　　【本来想看看楚云霁野外独自生存会过得多惨就走，没想到被小北极熊硬控半个小时。】
　　【呜呜……谁说不是呢。】
　　【告诉楚云霁，我在看小北极熊，你不用回来了。】
　　【等等，小北极熊是不是在看我？】
　　直播设备采用滑行的方式，在半空中平稳飞行划破空气的声音，还没有风声大。
　　但动物的听觉和人是不一样的。
　　尤其是现在阳光正好，头顶飞过的海鸟都会打下一片影子，更何况是一直飘着不走的直播设备了。
　　楚云霁狐疑的仰起头，这外面包层铁皮的奇怪东西，很显然它不是自然界的生物，像是做了动物模拟外表，看起来机械感满满。
　　是无人机吗？
　　那岂不是说明这里有人？
　　北极也是比较有名的旅游景点，每年各个季节都有不少游客慕名前来
　　楚云霁想，这应该是游客的无人机飞出来采景的，便没有太在意。
　　爪子往身旁够了够，却摸了个空。
　　“呜？”楚云霁‘唰’的一下低头，刚才北极狐蹲坐的位置只剩下一个小圆坑，连着这个坑的还有几个踩乱的爪印，很显然，北极狐在偷跑之前也是原地踱步了许久，见北极熊一直抬着头没反应，这才一鼓作气跑走。
　　在雪地上的一串爪印一直蔓延到石头后面。
　　楚云霁叼起地上的旅鼠，踩在北极狐的脚印上，嗅到里面北极狐的气味，将旅鼠放在石头缝隙处。
　　不能玩了，还有正事要做呢。
　　随着小北极熊离开，藏在石头缝里的北极狐谨慎探头，鼻子耸动在旅鼠上嗅了嗅，望着北极熊跑远的背影歪了歪头，小心张嘴咬住旅鼠尾巴，将它拖了进来。
　　---
　　楚云霁跑到冰面上，感觉头顶的无人机也在跟着自己，他往左边走两步，无人机跟着调整位置，他往右走，无人机依旧转动镜头。
　　无人机一直在高处，不是直上直下，像是落在身后的尾巴。
　　不刻意抬头去看，倒也能忽视。
　　‘啵’
　　水面上一点波动，声音区别于水流动。
　　楚云霁顿时无暇顾及无人机，目光灼灼的看着不远处的气孔。
　　——是海豹！
　　而且，看着专注啃咬冰层扩大气孔的海豹，似乎并没有发现他在靠近，仍旧在干着自己的事。
　　这对于强大的捕食者而言，是一个绝佳的捕猎机会。
　　楚云霁放轻了脚步，爪子稳稳地踩在冰面上。
　　一步、两步、三步……
　　这个时候的海豹捕捉到了空气中北极熊的气味，登时睁大了眼睛。
　　然而，小北极熊已经足够靠近，二话不说一个猛冲，“嗷呜！”
　　靠近了小北极熊张嘴就咬。
　　不管咬哪，咬到就算，先把海豹叼上来再说。
　　可在直面海豹那可怜巴巴的表情时，张大嘴巴的小北极熊顿了顿。
　　呜……
　　他看着一动不动的海豹陷入沉思。
　　海豹身子还沉在海里，只有脑袋透过冰洞露出水面。
　　一双圆溜溜的眼睛睁大，水润的像是哭了似的，嘴角往下一撇，看向小北极熊的视线都是颤颤巍巍的。
　　这也……下不去嘴啊。
　　好吧。
　　自己捕猎，和白狼哥捕猎完他吃，两者之间还是有很大区别的。
　　楚云霁心软放弃捕猎，看着这只海豹直叹气。
　　不过嘛，能把海豹吓到跑都忘了，待在这等着被他抓，是不是也算是一种进步？
　　威慑力很足呀。
　　“嗷呜。”楚云霁挥挥爪子，示意它，你可以走了。
　　但是海豹在冰洞里依旧不动，看向他的那双眼睛里，水汽弥漫。
　　楚云霁一头雾水，抬爪去扒拉它，突然发现——他扒拉不动。
　　“？？？”
　　楚云霁尝试着推了推，懂了。
　　海豹不是看见他不跑，是卡住了。
　　怪不得过来扩大气孔呢。
　　可能是刚才被北极熊吓到，下意识往上窜了一下，就这么一点细微的偏差，导致海豹就这么卡死在了这里，上上不去，下下不来。
　　动不了可不就不跑了吗。
　　楚云霁无奈，这只海豹吃了该不会影响智商吧。
　　他叹了口气，好熊做到底，伸爪按住它光秃秃的脑袋往下压。
　　被按下去时‘噗’一下，像是海豹和冰层卡扣消失。
　　海豹直接落进了海里。
　　楚云霁往里看了一眼，这里刚刚经历过这么大的动静，一时半会都不会有其他动物敢靠近这个气孔了。
　　好在除了气孔还有冰层裂缝。
　　楚云霁伸了个懒腰，朝着前面的冰层裂缝走去。
　　抛开气孔卡海豹不谈，冰层裂缝还是更方便北极熊捕猎。
　　因为在岸上抓不到，可以顺着缝隙跳进去海里追。
　　但是气孔太小，即使北极熊幼崽也不可能完全钻进去，顶多是塞个脑袋。
　　楚云霁找好位置一趴，静等鱼浮出水面。
　　水下波动一大就会惊扰到鱼，楚云霁已经做好了要空等很久的准备。
　　结果没想到刚趴下，水里就有鱼从眼前游过。
　　“？！”楚云霁猛地起身，伸爪一捞。
　　他反应很快，但鱼游的也很快，跟之前被低水温冻的迟缓飘浮的鱼差很多。
　　楚云霁甩了甩爪子，转眼又一条鱼游过缝隙。
　　紧跟着第一条，第二条，像是受到惊吓的鱼群，零星几条被驱赶这四处逃窜，路过这边的缝隙一晃而过。
　　楚云霁瞅准时机下爪子用力朝左边掀起，抓不住就先抛出来，鱼到了冰面上逃跑可比在水里困难的多。
　　一条通体绯红的海鱼被精准捕捉。
　　‘啪’的一下掉在冰面上，迅速打湿了周围的积雪，海鱼猛的挑起尾巴拍打冰面，挣扎两下也不动了，只有鱼鳃翕动。
　　楚云霁吃鱼吃多，现在抓鱼也摸到点门道，等熟练以后，感觉自己也不用去捕猎别的动物，都能把鱼当主食。
　　他低头剥掉鱼鳞，这种鱼他以前见过，高级寿司店很贵一份，穿成北极熊以后也是吃上自助了。
　　这种鱼身上都是小鳞，比之前那条难剥，稍微费了点时间。
　　【就这么小一条，小北极熊能吃饱吗？我记得它们的胃口很大的。】
　　【从体型来看，这头小北极熊还没到离开妈妈身边独自闯荡的时候，所以，家长去哪了？】
　　【风一吹，毛毛变了形以后看起来瘦瘦小小的，@野生动物救助站，不管管吗？】
　　……
　　直播设备在头顶转悠，楚云霁埋头呼呼干活，等终于把鱼鳞清理干净，又用爪子划开鱼腹，在水里甩甩，这样既能冲掉粘在上面的鱼鳞，又能把内脏和血也冲掉，最后剩下点，爪子一勾也就干净了。
　　这么一条跟小北极熊爪子差不多大的鱼，楚云霁清理的仔仔细细，弄好以后也没吃，而是叼着海鱼扭头就跑。
　　在白狼的洞里住一晚上，已经足够小北极熊记住白狼的气味。
　　他循着气息一路狂奔，在看见不远处的白狼时，‘呜呜’的鼻音已然出口。
　　跑过来的小北极熊来不及喘息，叼着新鲜的海鱼就往白狼嘴边送，“呜！”
　　白狼对生蚝不感兴趣，同样对于同为海生物的鱼类情绪不高。
　　“呜？”小北极熊歪着头，眼巴巴的瞅着他。
　　不尝尝吗？我好不容易抓到的。
　　白狼敛眸，与小北极熊对视，半晌，缓缓张嘴，本意是在边缘咬一口，结果在他张嘴的同时，小北极熊叼着鱼往前一送。
　　“嗷呜！”投喂成功的喜悦让小北极熊笑的眼睛弯弯，身后团成圆球的尾巴都跟着晃了晃。
　　白狼眯起眼睛，咬下一块鱼肉，低低应声：“呜。”


第7章 
　　鱼本就不大，加上鱼骨鱼刺的也没多少。
　　楚云霁直接把一整条鱼都给了白狼。
　　直播设备一路跟着小北极熊，没有拍到大北极熊与它碰面，在看见白狼出现的时候，大家都暗暗为小北极熊捏了把汗，生怕迎面撞上，小北极熊被白狼咬死。
　　结果小北极熊尾巴摇的都快晃出重影来了。
　　——北极熊也会通过晃尾巴来表达情绪吗？
　　【嘶——小北极熊和……白狼？】
　　【看起来它们好像认识，哈哈白狼看起来并不想吃，小北极熊直接喂嘴里去了哈哈。】
　　【呜呜太可爱了，任何动物的幼崽都非常可爱，北极熊幼崽更是！一团会哼唧的棉花糖。】
　　……
　　一条鱼，白狼吃的显然没有楚云霁那么精细，生鱼刺是软的，狼的牙齿也能轻易粉碎鱼骨，三两口便吃完了一条。
　　“嗷呜？”楚云霁笑嘻嘻的贴上去，好吃吗？我再去抓几条。
　　小北极熊柔软的毛毛被风吹起扫过眼睛，白狼低头咬住小北极熊抬起的前爪。
　　小臂位置被咬，白狼只是轻轻衔住并没有使劲。
　　楚云霁：“呜？”
　　怎么啦？
　　他一头雾水的被白狼领着走，也不知道这是要去干嘛，但好在没走几步白狼就松开了他，转而在前面的雪堆里挖起来。
　　楚云霁仍是不明所以，却还是很乐于助狼的上前帮忙一起挖。
　　两只爪子交替在雪堆上一阵倒腾，很快里面的东西就露出了点颜色。
　　偏棕灰的颜色被雪一盖，只露出小部分，楚云霁还以为是土坡，隐约间嗅到了点血腥味。
　　积雪像是刚被盖上去没多久的样子，埋的并不深，挖了没一会就完整的刨出了一副巨大的鹿角。
　　从鹿角歪七扭八的形状上看，这应该是驯鹿的角。
　　楚云霁睁大了眼睛，很显然这是白狼抓到的，碍于驯鹿体型太大，托着在雪地上行走不便，所以先用积雪掩埋。
　　这样看来，白狼最开始朝他跑过来时，并不是空手而归，而是收获过丰。
　　楚云霁看着只扒开一半积雪就已经比自己还要大了的驯鹿，嘴巴张成了一个圆。
　　这也太牛了吧！
　　捕猎一只比自己体型还大的驯鹿，这是怎么办到的？！
　　驯鹿多独居或小群居，可即便是形单影只的驯鹿，也不是那么好抓的。
　　它们体型大，行动却十分敏捷，能快速奔跑，腿还很长，在积雪厚的情况下也能正常行走。
　　暂时还没有点亮捕猎技能的楚云霁看呆了。
　　白狼见小北极熊一动不动，没有再继续挖下面被埋起来的驯鹿，“吼……”
　　低吼一声，像是在催促进食。
　　猎物的血腥味会吸引其他捕食者过来抢食，在不知不觉间，头顶已经有海鸟在盘旋。
　　小北极熊回过神来，就近咬了一口。
　　一大口正好咬在前腿的大腿上。
　　咬上的瞬间，他就僵住了。
　　白狼肉眼可见的疑惑，它甚至凑到小北极熊嘴边去检查。
　　楚云霁被卡的眼泪汪汪，这驯鹿皮怎么这么厚？！
　　这不纯考验牙口呢吗。
　　好家伙这一口，差点没把下巴卡脱臼了。
　　小北极熊颤颤巍巍的松了口，刚才它咬住的地方只有两排工整的牙印。
　　驯鹿连点皮都没破。
　　楚云霁：“……”
　　据说成年北极熊的咬合力可以达到惊人的1200 psi。
　　楚云霁默默抬爪遮住被自己咬过的地方，只觉得任重而道远。
　　白狼似乎看懂了小北极熊不吃驯鹿的原因，它一张口，直接咬住驯鹿前腿，连皮带肉的撕扯下来，露出里面新鲜殷红的肉。
　　小北极熊只是咬不开外面的这层皮，吃肉还是不在话下的。
　　它就着白狼撕开的口子，咬里面的肉吃。
　　北极还是太冷，再加上被雪埋着，肉已经凉了。
　　但味道吃起来还不错，像是不加孜然的烤肉，瘦肉比海鸟和海豹都要多。
　　一时间，四周就只剩下咀嚼的声音。
　　【吃的好香啊，看北极熊吃饭给我看饿了。】
　　【我滴妈，所以我没猜错，白狼真的在照顾小北极熊？！】
　　【还特意拽着小北极熊来自己的猎物前让它吃。见小北极熊咬不动，还帮忙撕开，这也太贴心了！】
　　【好温馨啊，好像回到了我还不是毒妇时候。】
　　……
　　楚云霁今天玩了一上午，唯一抓到的猎物给了白狼，这会正是肚子空空的时候。
　　饶是如此，也没有很急切的一口接着一口狂吞，边吃还边注意自己身上有没有被渐到血点。
　　白色的毛毛上染了一点红特别明显，不及时清理，干了以后会消失的很慢。
　　泡海水都泡不掉。
　　一条腿肉被吃完，小北极熊舔舔鼻子，“呜……”
　　它扭头蹭了蹭白狼，爪子拍拍驯鹿。
　　白狼咽一口肉，看着小北极熊近在咫尺的圆脑袋，舔了舔它嘴角，起身咬开了驯鹿后腿。
　　楚云霁被舔的一愣，还有些懵。
　　但转念一想，舔毛是动物之间友好交流的举动。
　　他跟白狼哥认识的时间虽然短，可一起吃了几顿饭，还合作捕猎，也算是打下了艰实的野外求生友谊。
　　“吼！”
　　“嗷呜！”来啦来啦。
　　小北极熊当即抛弃思索半晌的问题，扭头继续去吃肉。
　　这么一大只驯鹿，即使是一头成年北极熊也吃不完。
　　如果在食物短缺时，野生北极熊在获得这样大的一头猎物时，可能会一直吃，吃到吐出来。剩下的时间也会一直守在食物旁边，直到几天后把这样一只驯鹿吃完，它才会离开。
　　正常情况下，很少会有动物来抢北极熊的食物，所以，很大概率北极熊能一直待到食物被自己吃完。
　　楚云霁倒是没有吃的那么狠，感觉饱了吃不下了便往旁边一坐，低头舔毛。
　　拯救一下自己的毛毛。
　　白色的毛毛稍不注意就会变黄，看起来脏兮兮的，即使常年泡在海里都洗不回的颜色，楚云霁可不想变成那样。
　　白狼还在吃饭。
　　被撕咬下来的大块肉，不用过分咀嚼囫囵吞下，进食速度看起来很快。
　　楚云霁伸了个懒腰，扒拉着周围的积雪将驯鹿四周围了围，挡住流下来的血，不让血扩散。
　　扭头又找了高处的积雪，在表面咬了一口雪补充水分。
　　藏驯鹿的地方离先前楚云霁抓鱼的地方有些远。
　　四周的积雪似乎没有那么厚，周围的树也更多，是季节的时候，驯鹿还会吃植物的嫩枝条。
　　但现在……楚云霁仰头看去，枝条被雪压着看不出嫩不嫩，倒是零星露出来的叶片是嫩绿色的。
　　驯鹿能吃，那就是没毒。
　　楚云霁悠哉的想，等嫩枝条长出来，他也过来尝一尝，肉吃多了，总想吃点素的换换口味。
　　“嘎、嘎、”
　　头顶落下的海鸟在礁石上落脚。
　　这叫声听的楚云霁直皱眉，眼见着海鸟蹦蹦跶跶，意图假装无意似的跳过来分一杯羹。
　　小北极熊气沉丹田，用力吼出了声：“吼！”
　　海鸟蹦跶的动作稍一凝滞，展开翅膀抖了抖，作势要飞，可观察小北极熊没有要冲过来的意思，它又没有飞起来。
　　感觉像是在一点点的试探。
　　也可能是认为小北极熊的威胁性不高，海鸟非但没走，反而更往前跳了些。
　　楚云霁：“……”
　　可恶！
　　怎么敢瞧不起我堂堂北极霸主！
　　小北极熊起身抖了抖毛，眼神坚定，意图上前与海鸟大战三百回合。
　　“呜——”进食的白狼抬眸，冰蓝色的兽瞳在海鸟身上淡淡扫过，只是喉间发出一丝警告的呼声，便吓的海鸟振翅。
　　“嘎！”海鸟扑棱棱的拍打着翅膀。
　　楚云霁看了看飞到树上的海鸟，又扭头看了眼低头继续进食的白狼，颠颠跑到白狼身边，“呜！”
　　哼！怕了吧。
　　白狼察觉到身边小北极熊的靠近，叼着肉往它嘴边送。
　　楚云霁刚才吃的饱饱的，一点都不含糊，又吃了块雪化水填缝，见状扭头就跑，“嗷呜——！”
　　【哈哈哈，看给小北极熊吓的。】
　　【多吃肉好，多吃肉健康。】
　　【这小白团子跑起来圆滚滚一个，我感觉我能rua哭十个！憋说了，下一期综艺素人飞行嘉宾我直接报名。】
　　【冷静啊姐妹！你在rua小北极熊的时候，白狼也在看着你。】
　　……
　　好在白狼只是试探性的喂一下，没有强硬的追着要他吃。
　　不然，一时间楚云霁还真找不到角落让他藏。
　　一头驯鹿，小北极熊吃了小部分，剩下的全都进了白狼的肚子。
　　骨头上残余的碎肉没有去啃，只这点肉，也能成为小体型动物的一顿饱餐。
　　内脏他们都没碰，都是挑着肉吃。
　　剩下的骨架也没什么好守着的，楚云霁倒是对那一对鹿角很感兴趣，琢磨着把它们取下来。
　　“吼！”
　　小北极熊忙把拆下来的鹿角抱在怀里，“嗷呜！”
　　来啦来啦。
　　“啊呜？”小北极熊举着手里的鹿角给白狼看，怎么样？是不是很酷。
　　一只鹿角都快赶上小北极熊的手臂长了。
　　像是得了趁手的玩具，小北极熊抱着不松手。
　　---
　　时间还早。
　　正午刚过，外面阳光正好。
　　冰洞里面光线暗淡，也晒不到阳光。
　　楚云霁抱着鹿角，找了个空旷的冰面上晒太阳。
　　这边还靠近缝隙，边晒太阳，边还能观察缝隙中有没有鱼游过，顺手抓了。
　　谁会嫌食物多呢。
　　天气这么好，吃不完还能晒鱼干。
　　鱼怎么吃都好吃。
　　躺了一会消食的小北极熊摸着依旧很撑的肚子，睁眼望天，谁能想到就在不久前，他还三天饿九顿，靠吃冰凌凑活过日子呢。
　　小北极熊翻身‘哼哼’两声，抬爪扒拉蹲坐在不远处的白狼，凑过去蹭它，“嗷呜呜呜！”
　　白狼哥，你简直就是我的贵人呜呜。
　　莫名被蹭了一顿的白狼神色淡然，波澜不惊，似乎已经习惯了小北极熊的聒噪。
　　它静静地蹲坐在一旁，目光扫过冰面，警惕的观察着四周。
　　暖洋洋的太阳打在身上，让长久处于寒冷环境下的毛毛都被烤的暖烘烘的。
　　有白狼挡着，阳光也不刺眼。
　　楚云霁翻了个身，就感觉这个环境很适合睡觉。
　　吃饱睡觉也是一种保存体力的方法。
　　他打了个哈切，仰躺着把自己摊成一张饼。
　　当北极熊真舒服，日子过的自由自在。
　　楚云霁晃晃爪子，眼睛已经眯了起来，但这样睡着，风一吹总感觉没安全感。
　　他歪了下头，爪子拢过白狼垂在身后的尾巴，横着挡在自己肚子上。
　　嗯。
　　安全感满满。
　　小北极熊心满意足的闭上眼睛。
　　睡觉！
　　【对的崽崽，睡觉不盖肚子容易生病。】
　　【哈哈，这么会照顾自己嘛。】
　　【白狼：？】


第8章 
　　暴雪后的天气，微风，阳光，新鲜空气，水中游动的鱼处处透着生机。
　　摊开成白色毛毯的小北极熊胸口小幅度起伏，睡得香甜。
　　蹲坐在它身旁的白狼目视前方，维持现状一动不动。
　　【什么情况？白狼坐着睡着了吗？】
　　【嘘——】
　　……
　　太阳的位置随着时间的推移而变动。
　　明媚的阳光边缘逐渐染上暖意的橙黄，碧空如洗，黄昏的阳光像是墨水泼洒，渲染出一幅精致的水墨画。
　　楚云霁闭着眼睛，懒洋洋的伸了个懒腰，“呜……”
　　拉伸间忍不住翻个身在冰面上滚了半圈，爪子却传来冰凉的触感，湿润的感觉让楚云霁‘唰’的一下睁开了眼睛。
　　环顾四周，只见刚才寻找到的晒太阳的好地方，此刻断成一块冰，正载着他往远处飘。
　　要不是海面上还有很多碎裂的冰块拦路，只怕一觉睡醒他就已经到地中海中心了。
　　楚云霁‘噌’的起身，搭在肚子上的白狼尾巴也随着他的动作滑落。
　　小北极熊歪了下头，困顿的眼眸反应迟缓的看向身旁的白狼，“嗷呜？”
　　白狼哥？！
　　楚云霁后知后觉的看了看白狼收回去环住自身的尾巴，眨了眨眼睛。
　　他没想到一觉睡醒白狼还在，甚至连搭在他身上的尾巴都没有抽走！
　　白狼也太好了吧！
　　楚云霁面上当即绽放出大大的笑容，上前抵着白狼蹭蹭贴贴，“嗷呜！”
　　白狼侧头看了他一眼，转头往前走，“呜……”
　　回去。
　　楚云霁抖了抖身上蓬松柔软的毛毛，迈着欢快的步子跟上。
　　只是在抬起爪子时，楚云霁再度陷入沉思。
　　白狼站在冰面边缘，没有助跑，没有加速，轻佻一跃，身形在半空中一瞬完全展开，前爪先接触到地面而后稳稳落地，扭头看向仍随着冰面漂泊的小北极熊。
　　楚云霁：“……”
　　早知道就换个地方睡觉了。
　　脚下的冰面还在飘，具体什么时候飘到更远可能只有风知道。
　　就现在冰面靠岸边的距离，目测不过三到四米。
　　这个距离对于北极熊而言，其实不是什么大问题，像白狼这样原地起跳属实是有点为难小北极熊。
　　楚云霁选择另一种比较简单又稳妥的办法。
　　他退到另一侧最边缘，先缩起来把场地空到最大，然后抬爪加速，冲——！
　　小北极熊瞬间弹射起步，前后四只爪子一起努力，身上的毛毛化作一层层浪，随着他奔跑而剧烈抖动。
　　在冲到冰面边缘的刹那起跳——站起来一瞬头朝下直接钻进水里，滋溜一下滑到底，入水无痕，跟灵活的鱼一样，拍打起的浪花都没有多少。
　　【一百分！这入水姿势，我直接就是一个一百分！】
　　【不是，等一下宝，这怎么往水里钻还冲刺呢。】
　　【有没有这样一种可能，小北极熊想跳过去，结果没跳起来也没刹住车呢。】
　　【哈哈哈哈哈艹，笑的我手机掉下来砸脸，捡起手机依旧笑的床上打滚。】
　　……
　　‘哗啦’
　　湿漉漉的北极熊爪子搭上岸边，默默往上爬。
　　……太丢人了。
　　幸好没人看见，这么点距离没跳过去传出去被人笑话一年。
　　白狼正站在岸边，低头寻找着小北极熊的踪迹，见它出现，咬着小北极熊后颈把它拽了上来。
　　刚晒干，暖烘烘全是阳光气味的毛毛，就这么一瞬间就湿透了。
　　楚云霁抬爪捂脸，重重的叹了口气。
　　其实这也正常，跳跃又不是北极熊擅长的运动，游泳才是。
　　楚云霁大脑飞速运转，自己哄好了自己。
　　小北极熊甩了甩毛，太阳还没完全下山，走回去还能再晒点阳光，被风一吹，等走回家，毛毛差不多也完全干了。
　　小事，小事。
　　呜呜……以后再也不在冰面上睡觉了。
　　小北极熊吸了吸鼻子，扭头去找白狼，结果却见刚才还站在身边的白狼不知道什么时候跑到右边去了，“啊呜？”
　　白狼踩着地上的水过来，帮他舔了舔毛，“呜……”
　　---
　　晚上风雪大，在太阳下山时，骤冷的温度和白天温差明显。
　　有条件的话，晚上还是在冰洞里睡觉会比较舒服。
　　动物都有自己习惯的捕猎时间，而现在，正是是很多动物出门捕猎的时候。
　　北极的动物多数没有那么强的攻击性，可能极寒的温度也让情绪降温。
　　就像是吃饱的北极熊，即使有海豹在它面前遛弯散步，北极熊都懒得去抓，要是主动钻进北极熊嘴里，那吃饱喝足的大家伙也可能勉强咬一口。
　　是以，楚云霁回去这一路，见到不少动物。
　　在北极，极端天气不知道什么时候会到来，极昼极夜勉强还有规律，暴风雪就整全凭感觉。
　　天气好的时候，动物们都会尽最大可能填饱肚子，有囤食习惯的动物也会趁这个时候把自己的窝填满。
　　楚云霁看的认真，爪子在往前走，脑袋却一点点转到远处路过的狼群。
　　比白狼哥看起来小好多！
　　还是白狼哥最帅了。
　　‘嘭’
　　‘哗’
　　“嗷呜！”
　　正想着，楚云霁眼睛没看路，一头撞在了树上。
　　树上的积雪轰的一下砸了下来。
　　就北极这地方随机生长三两棵，长得稀松的树他都能撞上。
　　楚云霁捂着磕到的脑袋，爪子拍掉脸上的积雪叹气，这是什么运气。
　　但是……看着从树上掉下来的果子，楚云霁眼睛亮了亮。
　　这是能吃的吗？
　　熟透的果子掉下来砸在地上，雪地里都埋了不少烂的野果。
　　掉下来这颗上面还有破损，北极这边不用担心虫害，破损应该是海鸟啄出来的。
　　海鸟吃的果子再加上树附近没有海鸟的尸体，由此判断，果子没毒！
　　楚云霁都闻到水果味了，树上结果很少，经过暴风雪又打落不少，树上现存挂着的果子都没几颗，垂下来的树枝上坠着的单颗野果看起来是熟透的。
　　小北极熊摩拳擦掌，抱住树干——摇！
　　树枝上残余那薄薄一层积雪先野果一步掉下来，摇摇晃晃的像又下了一场小雪。
　　然而……雪抖落的差不多了，野果挂在上面左摇右晃又趋于平稳，纹丝不动。
　　楚云霁双手叉腰，叹气。
　　【这树怎么回事啊，为什么野果不掉进小北极熊嘴里？看给我小熊累的，太过分了！】
　　【哈哈哈，树：你礼貌吗？】
　　楚云霁仰头盯了那颗野果许久，左右瞧着也不见有能垫脚的石头，索性扒拉着树干试着往上爬。
　　这棵树还不算太高，树干倒是粗壮，虽然不知道为什么北极会有陌生果树，但能吃就行。
　　“呼……”小北极熊短手死死抱着树干。
　　按理说，黑熊会爬树，都是熊，它们会，北极熊肯定也没问题。
　　爬到一定高度，楚云霁尝试着伸爪子去够——没摸到。
　　他稳了稳身形，继续往上，重复伸爪，试探着在极限距离去够。
　　努力探身过去，扣住树干的前爪几乎松开，终于爪子一握，扣住了挂有野果的树枝。
　　下一刻，‘咔’
　　“呜？！”楚云霁蓦地睁大了眼睛，爪子胡乱扒拉也没能稳住身形。
　　伴随着一声脆响，断裂的树枝和半身倾斜的北极熊一起掉了下来。
　　掉进积雪里的楚云霁甩掉脑袋上的雪，就见面前多了一双爪子，顺着爪子向上，白狼在他面前蹲坐，狼尾自身后环过来搭在爪子上。
　　楚云霁弯了弯眼睛，高举起手里的树枝，兴奋地展示自己的战利品，“嗷呜！”
　　看！是野果！
　　白狼没什么反应。
　　已经习惯了白狼无论什么时候都波澜不惊，泰然自若的样子，楚云霁擦了擦野果上的雪，有好东西自然要分享，他毫不吝啬的先把野果递给白狼，“呜！”
　　来一口来一口。
　　尝尝味道怎么样。
　　楚云霁眼睛一瞬不眨的看着它，白狼沉默着咬了一口，顿了顿，缓慢咀嚼。
　　这是好吃还是不好吃啊？
　　楚云霁看不出白狼表情，声音听起来倒是挺清脆的，他捧着野果咬了一大口。
　　沉默，安静。
　　……呸！
　　这一口直接给楚云霁吃出了痛苦面具。
　　不是，你们海鸟吃野果都不挑吗？
　　是水果吗你们就啄？！
　　等等……白狼哥！
　　“呜！”楚云霁忙不迭凑过去让白狼赶紧吐了，却见白狼早就咽了。
　　完了完了，白狼不会误会他投毒吧？
　　小北极熊眨眨眼睛，白狼垂眸，神色依旧淡淡的。
　　唔……
　　看样子应该感觉还好？
　　白狼转身。
　　见它离开，楚云霁紧忙起身跟上，至于好不容易摘下来但很难吃野果——
　　楚云霁想了想，还是把野果留在树下面，有其他动物喜欢可以咬一口，实在没有动物吃的话，那就留给树当养料吧。
　　【这是菇荚果吧？这么难吃吗？小北极熊都不吃。】
　　【下单了，我倒要看看有多难吃。】
　　天色在一点点变化。
　　楚云霁记忆里的北极并不会天黑的这么早，但转念一想，可能是没有钟表，所以对时间有些模糊，也就没有过多在意，跟在白狼身边慢悠悠往家走。
　　空气中有淡淡的血腥味，或许就在不久前这里发生了一场紧张刺激的捕猎，也可能是捕食者正躲在哪里享受自己的晚餐，风吹着血腥气扩散。
　　楚云霁踩着白狼的影子，左一步右一步的迈进。
　　突然脚步一顿。
　　小北极熊抬爪推了推前面的白狼，“呜？”
　　那是什么？
　　岸边一条明显的黑色像竹竿一样偏细的棍横在冰面上。
　　这东西，怎么看也不像是自然界中能有的。
　　“呜！”跟白狼说了一声，楚云霁跑过去想看看那到底是什么东西。
　　白狼停下脚步，小北极熊对陌生的环境天然好奇，好像任何一点什么东西都能吸引它的注意力。
　　楚云霁走近了，扒开上面的雪，露出全貌，发现这竟然是一根鱼竿！
　　盖在上面的积雪很厚，前端半泡在海里，看样子应该是暴风雪之前遗留在这的。
　　周围不见脚印，也没有人类走过的痕迹。
　　或许是鱼竿的主人留下的标记不见了，鱼竿的主人也找不到，也可能是干脆就不要了。
　　楚云霁把鱼竿整个挖出来，浮漂鱼食什么都没有，就一根线一根鱼竿一个滑轮的简单钓竿。
　　但……好歹是个工具。
　　管有没有用呢，先拿上再说。
　　楚云霁美滋滋的把鱼竿抱在怀里，扭头朝着白狼小跑过去，“嗷呜！”
　　捡到好东西啦！
　　【这个鱼竿，怎么那么像@戚本树掉水里被海冲走的那根？】
　　【告诉他不用找了，失物招领，需要的话去白狼冰洞找小北极熊。】
　　【哈哈，戚本树：谢谢你的大恩大德，这种馊主意你也想的出来。】


第9章 
　　直播间观众看热闹不嫌事大。
　　参加综艺，每个嘉宾能够携带的物资和野外求生工具都是有限的，弄丢不补。
　　鱼竿在平时是休闲娱乐的项目，但在荒野求生中，那可是获取猎物的一大杀器，运用得当，都用不着为食物发愁，天天守着一根鱼竿都能撑到综艺结束。
　　观众看乐子，纷纷涌入戚本树的直播间通风报信。
　　【乱丢垃圾主播被小北极熊当场逮捕。】
　　【鱼竿：树，有北极熊，有狼，速来。】
　　【速来干嘛？速来送死吗，他可能连小北极熊都打不过哈哈。】
　　……
　　原本人气垫底的直播间，因为小北极熊的出现，热度飙升，都快跟其他顶流的直播间分庭抗礼了。
　　好奇热度为什么这么高的点进来，看见小北极熊以后根本走不动道。
　　但碍于节目组一开始并不认为楚云霁会有这么高的人气，直播设备选的是中等，这会人气一高，设备就有点跟不上，直播间开始出现卡顿，到后面直接死机。
　　智能直播设备在检测到问题，像是电量短缺，死机之前，会先自主返航。
　　楚云霁注意到风雪中摇摇晃晃的无人机，艰难的顶风飞行。
　　他想，看来是晚上了，主人把无人机招回。
　　也是，好一点的无人机都价值不菲，有一些更是一架无人机顶一套房，大晚上的留在外面，确实不太安全。
　　收回视线，楚云霁摩挲着钓鱼竿在白狼面前晃晃，“呜！”
　　你猜这是什么！
　　白狼脚步未停，低低‘呜’了一声。
　　垃圾。
　　楚云霁：“？”
　　先是疑惑，后来转念一想，对于野生动物来说，掉在水里的不能自然降解的东西，自然是污染环境的垃圾。
　　像是塑料袋，矿泉水瓶这种，可能白狼把钓鱼竿和那些东西归于一类了。
　　对也不对。
　　“嗷……”楚云霁抱着鱼竿脚步都轻快了不少，这个要比那些真正的垃圾有用多了。
　　楚云霁已经开始在脑海里构思，回去以后要怎么把鱼竿利用起来。
　　要是在暴风雪之前捡到这根鱼竿就好了，有人带钓具来北极钓鱼，肯定不仅仅只带一根光秃秃的鱼竿，说不定会有钓具箱。
　　但刚才，楚云霁在周围找过了，有且只有这一根鱼竿。
　　钓具箱可能放在冰面上被吹走了。
　　要是钓具箱还在，能找到渔网就更好了，钓鱼远远没有网鱼来得快。
　　只是这个时间，别说钓具箱了，可能鱼竿的主人都已经离开北极回家吹空调了。
　　这样想着，小北极熊的脚步不知不觉间慢了下来。
　　外面天还没完全黑下来，雪花先太阳一步落下，落日的余晖伴着窸窣的飘雪，风隐隐也有了要加剧的趋势。
　　楚云霁仰头看时，一片雪花正正好好落在他鼻子上，瞬间融化，“阿嚏！”
　　他抬爪揉了揉鼻子，抱着鱼竿追上白狼。
　　……
　　回到冰洞，里面还跟出去时没什么两样。
　　想也是，不会有动物敢跑来冰洞里面的。
　　白狼经常在这休息，有白狼气味的地方会归为它的领地，如果别的动物不是抱着抢夺领地的想法过来，也不会莫名跑来挑衅，路过领地都要加速通过，避免被认为是有攻击意图。
　　冰洞门口昨天埋的海豹还在。
　　那些厚实的脂肪一个晚上都被冻硬了，反正他们都不吃，正好可以用来当鱼饵。
　　白狼见小北极熊自从回来以后，就一直忙个不停，这会又把昨天吃剩下的海豹挖出来，不禁眯起眼睛。
　　就在楚云霁斟酌着要把脂肪切成多大的块比较合适的时候，就见白狼又从冰洞里出来，“呜？”
　　你要出去吗？
　　白狼没有回答，一头撞进漫天风雪，转瞬便没了踪影。
　　楚云霁原本想跟过去，结果刚迈出两步，雪地上白狼的脚印都蒙上了一层雪。
　　跑这么快吗？
　　可能是有什么急事？
　　人有三急嘛，动物自然也有，理解理解。
　　楚云霁低头继续摆弄海豹，其实现在海豹已经很难拼凑出海豹的样子了，好在钓鱼用的诱饵本身就是只要小小一块，琐碎一点也没关系。
　　太小的脂肪块进水里被泡化可能会被水流带走，所以楚云霁小心用爪子尖尖在脂肪上划出印子，然后顺着印子戳下去，几下就能戳断。
　　天色已经不早了，钓鱼又是一项比较耗费时间的事情，楚云霁就弄了近一半数量的脂肪，打算一半用来钓鱼，一半用来打窝。
　　野生的鱼最是警惕，先用打窝迷惑它们，然后再下鱼饵。
　　计划完美！
　　楚云霁美滋滋的抱着鱼竿，用海豹皮托着海豹脂肪到缝隙边停下。
　　小北极熊往岸边一坐，开始往里丢脂肪。
　　钓鱼讲究甩杆，但冰面缝隙就这么大点，再甩也到不了深海，干脆就往鱼钩上挂了脂肪以后沉下去。
　　楚云霁把鱼竿戳在雪堆里，静静等待鱼上钩。
　　这样卡好，等雪堆冻住以后，出门之前挂上鱼饵，都不用一直守着，被鱼钩挂住，鱼就跑不了。
　　楚云霁伸了个懒腰，时不时抬头看一眼白狼有没有回来。
　　他趴在冰面缝隙边，爪子托着下巴，听到一点动静就要回头。
　　‘哗啦。’
　　破开水面的动静转瞬即逝。
　　楚云霁‘噌’的低头，水面只剩下一圈圈荡开的花纹，“呜……？”
　　他眨了眨眼睛，死死盯着水面，好像有哪里不太对劲的样子。
　　楚云霁爪子扒拉着鱼线，挑出水面一看，鱼钩上干干净净，连一点海豹脂肪的痕都没有。
　　被、被吃了？
　　刚才好像没有鱼咬勾吧？
　　但奈何，楚云霁没把注意力放在鱼竿上面，具体发生了什么也不知道，可能是有鱼咬勾，但鱼运气比较好，只吞掉了脂肪，没把鱼钩叼进嘴里，吃完就跑了。
　　楚云霁又挂了一块脂肪放进去，这一次，有什么通体漆黑的动物在下钩的同时游过。
　　他愣了一下，忙提起鱼线，果不其然，鱼钩上的脂肪又被吃了。
　　但、是！
　　刚才游过去的那东西是鱼？？？
　　不是……
　　怎么看也不太像啊。
　　楚云霁看了看爪子，犹豫三秒还是决定下去一探究竟。
　　他悄悄从冰面缝隙另一头潜下去，都不用往多深的地方走，刚下去，直接跟守在旁边等吃的动物打了个照面。
　　那一对明晃晃很有辨识性的大牙，楚云霁一眼就看出那是一头海象。
　　楚云霁：“……”
　　我打窝吸引过来的鱼不会也全进了你的肚子了吧？
　　看着海象圆滚滚一看就没少吃的肚子，小北极熊愤而拍水。
　　可恶的海象！你坏事做尽！
　　小北极熊张嘴刚想嗷呜一声来突显自己的气势，结果先被灌了一口水。
　　看见北极熊，海象也显得惊讶无措，慌张的转身就跑，后肢左右摆动，灵活的一蹿，尾巴却在摆动时挂上了空钩。
　　海象却没管这些，或者说，它根本就没注意到，尾巴尖那薄薄一层可能被很细的钩子穿过都不会感觉到疼。
　　于是，楚云霁就见卡在上面的鱼竿‘唰’的一下被拽进水里，嗖的追着海象而去。
　　楚云霁下意识伸手去抓，却被甩动的鱼竿打了一下爪子。
　　即使是在水里，这一下打在肉垫上也有点疼。
　　飘在原地的楚云霁：“嗷呜？？？”
　　不是、诶……你怎么连吃带拿的？！
　　楚云霁咬紧牙关就要追。
　　可恶的小贼！站住别跑！
　　“吼——！”
　　还没游出去多远，就听见头顶有白狼的吼声。
　　白狼哥回来了？
　　可能是发现他不见了，白狼的叫声相较于平时有些急促。
　　在鱼竿和白狼之间，楚云霁果断选择白狼，鱼竿等找去海象群，就不信他找不回来。
　　小北极熊直接扭头往回游，顺着下来的冰面缝隙钻出去。
　　入目就是守在外面的白狼。
　　可能是循着气味找过来的，气味断在缝隙。
　　“嗷呜……”一上岸，小北极熊有气无力的‘啪叽’往冰面上一倒，啊呜个不停，碎碎念告状，义愤填膺的把刚才海象偷吃他的肉还把鱼竿带走了的事情，竹筒倒豆子似的都跟白狼说了。
　　非常过分！
　　动物保护协会知道这种事都会表示严厉谴责！
　　楚云霁正跟白狼控诉着海象的恶行，还把爪子举起来， “呜呜！”
　　你看！
　　藏在白色毛毛里的黑色肉垫有一道浅白的竖条痕迹。
　　就是被鱼竿打出来的。
　　楚云霁舔舔爪子，有点疼，比泡在海里的时候还要疼。
　　一直安静听小北极熊叫嚷的白狼突然起身，迈步踩在缝隙边缘，作势要进去。
　　“呜？！”小北极熊一个激灵。
　　等等——狼会游泳吗？
　　不会吧。
　　狼是陆生动物，不善水性，只有在意外落水的时候，求生本能会摆动四肢游动。
　　怎么他白狼哥直接就要往里跳啊？！
　　楚云霁紧忙扑过去咬住白狼前臂，呜呜咽咽的叫嚷一通，“嗷呜呜呜！”
　　算了算了狼兄，我原谅它了。
　　别跳，冷静啊！
　　可不能跳啊。
　　白狼被小北极熊绊住脚步，低头舔了舔它湿漉漉的毛脑袋，眯起眼睛，定定的望向海象游去的方向。
　　拦下想为自己报仇的白狼，楚云霁也松了一口气。
　　他摊开爪子，往白狼身边蹭蹭，“呜？”
　　白狼哥你刚才去干嘛了呀？怎么突然跑了。
　　没有回应，白狼却低头咬住它后颈，拖着他往回走。
　　这样被叼着，一层薄薄的后颈皮也不疼，楚云霁摊开任由它拽。
　　一路被带回冰洞里面，此时外面的天已经黑透了。
　　进来以后，淡淡的血腥味闯入楚云霁鼻腔。
　　一只被咬断脖子的海豹静静地躺在冰洞中间。
　　小北极熊呆了一瞬，歪了歪头，你去捕猎了？
　　今天不是吃过了吗？
　　动物可没有什么一日三餐的标准，吃饱一顿能吃好久。
　　楚云霁没有动，白狼低吼出声，像是催促他去吃东西。
　　“呜！”楚云霁灵光一闪，白狼应该是误会他刚才挖海豹脂肪是因为饿，所以出去抓新食物了。
　　毕竟在吃驯鹿的时候，跟白狼的食量相差甚远，白狼可能误会他没吃饱，或者是不爱吃。
　　“啊呜！”意识到这一点，楚云霁心里暖洋洋的，白狼也太贴心了吧。
　　他抵着白狼用力蹭蹭，注意到白狼身上被蹭湿的毛毛，小北极熊顿住。
　　呃……他身上还是湿的。
　　楚云霁可不想晚上湿着毛毛睡觉，他紧忙站起身跑到外面甩毛。
　　——把冰洞里面弄得到处都是水也影响睡眠。
　　差不多把自己甩了个半干，小北极熊才回来。
　　没有太阳晒，就只能等自然风干。
　　至于地上的海豹……
　　楚云霁叼着它埋在了门口，这就是明天早餐了。
　　白狼看他刨雪挖来挖去，冰蓝色的兽瞳中似乎划过一抹疑惑，但也没有阻止。
　　楚云霁拍拍爪子，抖了抖身上的雪紧着钻了回来，笑嘻嘻的靠着白狼蹭蹭，“啊呜！”
　　睡觉！
　　明天早起去抓海象！
　　白狼低头慢条斯理的清理着自己被蹭湿的毛毛。
　　也不知道有没有把他的话听进去。
　　没有得到回应的小北极熊依旧高高兴兴。
　　---
　　海象之仇越早报越好。
　　毕竟鱼竿挂的不结实，万一海象游的太猛甩掉了，光抓海象，那鱼竿也拿不回来了。
　　在野外捡到一根钓鱼竿那是多么困难的事，可能这根没了，都不会再有第二根。
　　心里念叨着事情，导致楚云霁醒的特别早，外面太阳刚出来一半不到，天色还阴着。
　　楚云霁打了个哈切，看了一眼沉睡中的白狼，打算先出去看看今天天气怎么样。
　　结果跟刚走出来就被什么东西绊住了脚，爪子一扒拉，抹掉上面的薄薄一层雪，竟然是他被海象带走的那根鱼竿？！
　　楚云霁愕然的睁大了眼睛，幽黑的眼睛圆溜溜的满是惊讶，把鱼竿拽出来，前面像是被什么东西压住，顺着鱼线一路挖过去，就在他昨晚埋海豹的地方。
　　此刻，海豹上叠了一只咽了气凉透了的海象，而海象尾巴上，正勾着细小的鱼钩。


第10章 
　　啊？
　　啊啊啊？？？
　　楚云霁神情呆愣，一脸的不可置信。
　　不是、我……昨天？
　　晚上风雪虽然比较大吧，但应该还没大到能够把隔壁区的海象卷过来，顺便还埋进他藏食物的地方——所、以！那就只有一个可能！
　　楚云霁懵懵的转过头，兴奋的喜悦逐渐在眼底蔓延，“啊呜！”
　　他三步并做两步的颠颠跑进来，进门时被鱼竿挡了一下，后爪轻轻一抬把鱼竿推到一边，一头撞上还在熟睡的白狼。
　　“呜呜！”小北极熊哼哼唧唧的蹭着白狼。
　　白狼兄你简直是我见过最可靠的狼。
　　能打北极熊还能抓海豹，还有什么是你不会的吧！
　　楚云霁高兴地都不知道怎么样好了，白狼帮他报仇，这种话说出去谁信啊。
　　偏偏真的发生了！还是发生在自己身上！
　　他莫名的想在地上打滚，这或许是北极熊表达高兴的一种方式，还是带着白狼一起滚来滚去的那种。
　　但是……白狼还在睡觉。
　　先不说捕猎海象容易与否，就先从冰洞这边出去找到海象就已经很不容易啦，显然这是一件很耗时间的事情。
　　不知道白狼是什么时候回来的，楚云霁不知不觉间放轻了动作。
　　让白狼多睡一会吧。
　　楚云霁下巴搭在石头边，黝黑明亮的眼睛几乎完成了一条缝，即使什么也没干，嘴角也止不住的上扬。
　　可靠。
　　有勇有谋！
　　白狼呼吸轻浅，睡着的白狼闭着眼睛，遮住了冰蓝色的兽瞳，看起来没有了生人勿近的压迫感。
　　其实……白狼的脾气就是很好的吧。
　　楚云霁盯着它看了一会，没忍住伸出爪子，趁着白狼睡觉轻轻rua了一把狼耳朵。
　　白狼耳朵尖抖了抖，白色毛毛自耳尖蔓延出一簇，内耳廓也被长毛遮掩，凑近了细看是淡淡的粉。
　　小北极熊肉垫触碰到耳朵，顺下来又摸了摸它的头。
　　毛茸茸！
　　手感巨好！
　　白狼的毛毛跟北极熊不同，白狼的毛更长，所以跑起来时看着有种飘逸洒脱的感觉，摸着的手感也不一样。
　　楚云霁其实一早就想撸白狼了，谁看见这么英俊帅气的毛茸茸能忍得住不伸爪子啊。
　　要是能忍住，那唯一的原因就是——怕挨揍。
　　楚云霁rua了几下，小心顺平白狼被蹭乱的毛毛。
　　让白狼在冰洞里好好休息，楚云霁出去把海象和海豹都叼了出来。
　　这两个就是今天的早饭了。
　　食物充足的情况下都不用出门捕猎，如果不是冻硬了的肉吃起来的口感他不太喜欢，一次性抓很多猎物都冻起来，以北极的温度，还是能囤很久的。
　　天然的大冰箱。
　　就是……食物冻上了，它们没有化冻的手段。
　　要是能烧火就好了，不仅能给肉化冻，还能烤点肉吃。
　　小北极熊撕开冻的硬邦邦的海豹，越发想念生火烤肉的日子。
　　‘咔嚓咔嚓’嚼着，一时间竟有些分不出跟嚼冰溜子有什么区别，大概……是吃完能填饱肚子。
　　小北极熊趴在洞口，左一口海象，右一口海豹，仰头看着飞过的海鸟下饭。
　　不远处还能看见初升的太阳。
　　直播设备修理好飞回来的时候。
　　楚云霁正温吞的嚼着海豹肉，看着眼熟的无人机‘咕噜’一下把肉咽下，没想到无人机主人拍景色还挺执着，这么早就把无人机放出来了。
　　海象和海豹楚云霁留了很多，以昨天白狼能吃下整只驯鹿的胃口来看，这点食物显然不足以填饱白狼的肚子。
　　身形比北极狼高大强壮的白狼，吃的比北极狼多，这也很合理。
　　楚云霁用撕开的海豹皮盛着肉，拖进冰洞里。
　　这些留给白狼当开胃早点，楚云霁琢磨着出门捕猎，最好抓几只大家伙回来给白狼。
　　小北极熊干劲十足，出了门还不忘用积雪把地上的血迹埋一埋，爪子在埋好的雪堆上拍了好几下，把雪压实了才出门。
　　至于失而复得的鱼竿，楚云霁也利用上，但是没挂诱饵。
　　这边海豹海象很多，放点诱饵肯定都会被它们吃光！
　　于是干脆就把鱼竿往岸边雪堆里一插，鱼钩垂下去，看有没有倒霉鱼被水流冲下来不小心挂在上面。
　　有就当加餐，没有也就无所谓啦。
　　【我靠？！一个晚上没见，小北极熊学会钓鱼了？哈哈好聪明的小家伙。】
　　【北极熊会钓鱼？好小众的文字，话说，有没有人见过这小北极熊？它不会是哪个高层的精神体化形吧？】
　　【应该不是钓鱼吧，都没有放鱼饵。说不定是昨天捡到鱼竿的时候，钓鱼竿就是这么放在岸边的，所以小北极熊以为都是要这么摆放的。】
　　【虽然确实聪明的过头，但官网展示出的只有犬科和猫科动物的两种精神体化形，并没有北极熊诶，与其怀疑它，不如怀疑一下白狼，感觉白狼和官网上楼渊上将的精神体化形简直一模一样。】
　　【官方消息，上将在封闭特训，再说，白色的狼不是都长得差不多，瞎猜什么。】
　　……
　　直播间各种猜疑层出不穷，弹幕的颜色也五花八门。
　　楚云霁看着骤然下落的无人机往旁边躲了躲，以免它突然掉下来砸到自己。
　　放好钓鱼竿以后，楚云霁循着记忆往昨天白狼捕猎到驯鹿的方向走去。
　　像白狼那样，抓一只成年驯鹿，肯定是不可能，除非成年驯鹿想不开自己跳海里淹死自己，不然，小北极熊很难对成年驯鹿造成伤害。
　　抓只小的也行。
　　再小的驯鹿也要比海豹大，当然，刚出生的那种就另当别论。
　　正想着，楚云霁迈开的步子都欢快了不少。
　　然而，没等跑出去两步，小北极熊猝然停下动作，抬起的前掌悬在空中，湿润的鼻子微微耸动，陌生的气味在这附近尤为明显。
　　是在……
　　那颗大石头！
　　楚云霁视线定格在被积雪覆盖的石头上，在走向未知事物时，他已经习惯放轻步子，慢慢靠近。
　　石头很大，一头成年北极熊站在后面都能被完全挡住。
　　但这个气味并不属于北极熊。
　　楚云霁闻着倒有点像是工业香精，反正对于北极熊的嗅觉而言，是很刺鼻的味道。
　　……
　　躲在石头后的戚本树理了理脸上的口罩，小心从一侧探出头，观察着不远处小北极熊的动向。
　　结果一看，刚才还站在岸边鼓捣他丢失的钓鱼竿的小北极熊，此刻却失去了踪迹。
　　“诶？”戚本树‘啧’了一声，“跑哪去了？”
　　小北极熊突然消失，也不知道有没有离开这，戚本树一时间犹豫不决，想过去拿钓鱼竿，又怕小北极熊在这附近，思忖间，他重新缩回石头后面。
　　到底要不要出去呢？
　　虽然是小北极熊，但那也是北极熊啊，一口咬下来，也不知道他这身防护服能不能扛得住。
　　正想着，身边‘咔咔’响动，似是踩到什么东西。
　　戚本树看都没看一眼，摆摆手说：“别吵，这有有北极熊。”
　　楚云霁步子一顿，这个‘北极熊’是在说我吗？
　　下一刻，他一个激灵，心想自己是一个行动的啊，猛的甩头，就看见站在距离自己两米距离不到的小北极熊。
　　戚本树：“？！！”
　　“嗝——”戚本树吓的一口气憋在胸口，两眼一翻直挺挺的倒下去。
　　“嗷呜？！”楚云霁也愣了，忙跑过去试鼻息，爪子还没递到他鼻子下面，就见男人的眼皮一直在跳，睫毛跟着拍打颤动，很难让人忽视。
　　——原来是在装晕。
　　不，应该是在装死。
　　楚云霁沉默了，不是，装死那是面对黑熊的，你别乱套公式啊。
　　也不对，面对黑熊装死就能逃过一劫是假的呀。
　　这点野外常识都没有，就敢一个人往外跑。
　　楚云霁摇了摇头，嫌弃。
　　‘咯棱’
　　‘咯棱’
　　……
　　平放在地上的背包在雪地上一瘸一拐的缓慢滑行。
　　小北极熊怔住，背包——自己动了？！
　　呜？！
　　楚云霁眼睛一亮，走过去，抬爪就能碰到背包，但按了电动滚轮的背包‘噌’的一下窜出去，像是刻意在吸引他的注意力一样。
　　楚云霁想，这应该是一种逃生手段？
　　自己装死，弄一个会动的东西吸引动物的注意。
　　这东西楚云霁还是第一次见。
　　很显然，这只能吸引一般猛兽，像他这种见过世面的——
　　嘶，会跑的背包看起来很有意思的样子。
　　楚云霁明知道背包会跑的原理，却还是没忍住几步跑上去把背包逮住。
　　小北极熊追着背包跑，拉开一段距离时，假装昏迷的戚本树直接翻身而起，来不及打扫身上防护服沾到的雪，头也不回的一顿嗷嗷猛冲。
　　把背包按在爪下的小北极熊歪了歪脑袋。
　　走了？
　　真的走了？
　　头都不回一下的吗？
　　那……
　　这个背包就是我的啦！
　　楚云霁把背包提起来检查。
　　四个轮子不是挂在背包上的，而是背包后侧有一个铁板一样的东西，把它们连接在一起。
　　背包是可以单独拆下来的。
　　楚云霁看了一眼，不知道怎么分，直接一掰。
　　‘嘎嘣’一声，中间链接断了个干净。
　　小北极熊把带轮子的铁板放好，小心翼翼的踩到上面。
　　然而，刚踩稳一只爪子，铁板骤然一歪，往旁边倾斜。
　　掉落的轮子‘咯棱咯棱’的转了个圈，绕到小北极熊面前打转，翻到在地。
　　楚云霁：“……”
　　不是，你们这东西承重也太差了！
　　小北极熊摸了摸肚子，确信，这绝对是质量问题。


第11章
　　【哈哈怎么直接坏了！看着车不跑的小北极熊好委屈呀。】
　　【来时的树哥：亲手取回钓鱼竿，回去的树哥：东西丢的只剩裤衩子。】
　　【奇怪，越野包不是说能发出高频声，驱赶猛兽吗？怎么感觉小北极熊一点都不怕。】
　　【第一阶段先活动勾引，动物不上当才会第二阶段发出高频声争取逃生时间，高频声可能会惹怒猛兽，刚才距离太近，真把小北极熊惹生气了，戚本树才是危险了。】
　　毕竟小北极熊捕猎的意识没有那么强，更何况是刚吃饱饭的小北极熊，肯定还是玩闹的心思多一些。
　　看高频声激怒小北极熊的话，可能会使小北极熊情绪暴躁对戚本树发起攻击。
　　好在会动的背包成功吸引到了小北极熊的注意力。
　　……
　　楚云霁原本还想着坐在这个会自己跑的简易车到处跑呢。
　　失去了一个很有意思的玩具，小北极熊叹了口气，转头把注意力放在了刚才掰下来的背包上。
　　刚才拆的时候就发现了，那里面鼓鼓囊囊的，应该塞了不少东西。
　　黑白拼色的登山包，上面logo看不出牌子。
　　楚云霁翻了一下才从叠了两层的夹缝中找到了拉链，“呜？”
　　居然还是密码锁。
　　上面细细密密的刻满了小字，应该是使用说明或者什么东西，看不懂。
　　楚云霁直接一爪子拍下，‘啪’一声。
　　低温环境下被冻的发脆的密码锁应声而碎。
　　‘滴滴滴’
　　‘滴滴滴——！’
　　可能是因为外力破坏的缘故，碎成八块不止的密码锁垂死挣扎发出提醒。
　　‘啪！’
　　小北极熊又是一爪子，世界安静了。
　　【哈哈哈，密码锁防偷不防北极熊。】
　　【登山包商家：你也没提前说要闯动物赛道啊。】
　　楚云霁扒拉下密码锁的碎屑，跟弯曲的铁板放在一起，不出意外的话，之前跑走的人还会再回来的，只是什么时候回来就不清楚了。
　　背包里的东西乱七八糟，有很多奇形怪状的不知道做什么用。
　　还有玻璃试管装着水一样的东西，标签写着：葡萄味高级营养补充液。
　　营养液？
　　楚云霁打开盖子闻了闻，被那奇怪的味道呛的眯起眼睛，嫌弃的挥挥爪子，试图驱散那股味道。
　　把营养液塞回去，继续往下挖，爪子碰到了像是铁罐一样的东西。
　　楚云霁以为是野外烧水用的饭盒，结果拿出来一看，是糖水罐头？！
　　标注320g的铁盒罐头，晃一晃里面还有水声。
　　铁盒上还有水果贴图，黄桃的数量比较多，零星还有几盒草莓，几盒牛肉罐头。
　　相比于肉，楚云霁显然对水果罐头更感兴趣。
　　“啊呜！！！”
　　有水果吃啦！
　　虽然只是罐头，不是新鲜水果，但正因为是罐头，想想被糖水泡过以后的水果，肯定很甜！
　　光是想想这个味道，楚云霁就感觉胃口大开。
　　但他却没有急着把罐头打开，而是把翻出来那几盒罐头又重新塞回了背包，叼着背包跑回了冰洞。
　　“呜呜！”
　　嘴巴被背包堵着，也丝毫不妨碍小北极熊说话，就是随着他跑进来声音有些喘。
　　冰洞内，白狼已经醒了。
　　地上海豹皮上堆的肉山下去大半，进食的白狼听到动静，老远就能分辨出是不是小北极熊发出的声音。
　　“嗷呜！”楚云霁一路冲进来，张嘴把背包一丢。
　　有好吃的！
　　小北极熊拎着背包底部，一股脑的把背包里面所有东西都倒了出来。
　　稀里哗啦的铺了满地。
　　倒出来以后他还拎着背包抖落，翻开看里面确实什么都不剩，这才把背包丢到一边。
　　楚云霁献宝似的把里面的罐头都挑出来，在白狼面前垒成小堆，眉眼弯弯的笑着，“呜！”
　　白狼舔了舔小北极熊脸颊，没去看那些罐头，低头进食。
　　“嗷？”楚云霁眨眨眼睛，猜想白狼可能不知道这个罐头是吃的，他就近拿了两罐。
　　以北极熊的力气，爪勾挂在上面的拉环上，轻轻一提就完美撕开。
　　肉罐头和水果罐头他都打开，一并给白狼。
　　这肉罐头不知道是怎么保存的，即使在北极的极寒天气下，也依旧没有像寻常罐头那样，上面结了厚厚一层荤油，反而看着没什么油，都是大块的瘦牛肉。
　　闻着还挺香的。
　　低头进食的白狼瞥见小北极熊眼巴巴的视线，叼起一块罐头牛肉喂到小北极熊嘴边。
　　楚云霁拒绝吃肉，“呜！”
　　他低头蹭蹭白狼颈间，拿了一罐黄桃罐头。
　　早上已经吃过饭了，午饭之前的甜点，来吃点黄桃罐头正好。
　　白狼咽下牛肉，扭头又继续去吃海象。
　　看得出来，相比于加工过的熟肉罐头，白狼还是更喜欢吃生肉。
　　楚云霁开了罐头，里面的黄桃都是分成四分之一的块，方便吃。
　　他咬了一口，惊喜的发现居然是脆桃！
　　没有软趴趴一抿就化，这种脆脆的口感很不错。
　　不知道是太久没吃到水果了，还是北极熊的口味就是喜好这些甜滋滋的水果，总之，这一口下去满满幸福感。
　　“嗷呜……！”
　　也太好吃了吧！
　　路过的游客能不能再多一点。
　　嗯……如果每个游客都带了很多罐头就更好了！
　　白狼吃完余下的肉，余光瞥了一眼在旁边哼哼唧唧不停的小北极熊，舔了舔他被糖水沾湿的嘴角。
　　楚云霁以为白狼也想吃他这盒罐头，刚才给白狼那盒罐头被冷落无毛绒绒问津。
　　小北极熊十分大方的分享自己这盒。
　　不想被糖水弄湿爪子，小北极熊叼了一大块黄桃。
　　白狼侧了下头，“呜……”
　　“嗷呜！”
　　别客气！咱俩谁跟谁呀，来，吃大块的！
　　白狼后退半步，大块黄桃还是被喂进了它嘴里，滴落下来的糖水落在毛毛上，白狼胸前蓬松的毛围脖顿时凝了一块。
　　小北极熊见状下意识帮它舔毛，这要是冻住了可就成了硬邦邦一缕，很难洗开的！
　　白狼眯起眼睛，缓慢咀嚼着黄桃，面上看不出是喜欢还是讨厌，始终一副波澜不惊的样子。
　　帮白狼顺毛的小北极熊一抬头，离得太近，湿漉漉的鼻尖跟白狼的鼻子撞了一下，四目相对间，小北极熊弯了弯眼睛，“呜？”
　　再来一块吗？
　　白狼垂在背后的尾巴幅度极小的晃了晃，它舔舔鼻子，拒绝了小北极熊热情的提议。
　　……
　　罐头有好几盒，楚云霁一口接着一口，吃完了还不忘把罐头里剩下的糖水也一并吃掉。
　　半点也不浪费。
　　罐头保质期长，又是在低温环境，保存时间只会更长。
　　楚云霁没有一次吃完，毕竟不是每次都有这么好的运气，这次吃完，下次再吃不知道是什么时候了。
　　把吃完的空罐头盒收起来，剩下的罐头留着以后吃。
　　楚云霁蹭蹭白狼脸颊，“嗷呜？”
　　你吃饱了吗？
　　白狼眯着眼睛，任由小北极熊的毛毛糊了满脸，喉间发出低低的呼噜声。
　　这是肯定的回答。
　　楚云霁想，看来白狼不是没一顿都要吃那么多，一顿吃很撑，也要更多的时间消化。
　　不过，既然白狼吃饱了，楚云霁就暂时放弃去捕猎小驯鹿的计划。
　　下次有机会跟白狼一起，它们俩战斗力这么强的组成一队，捕猎肯定嘎嘎乱杀。
　　楚云霁美滋滋的想着。
　　外面的太阳在悄无声息中已经悬在了最高处。
　　把地上的东西收拾干净，楚云霁决定出去晒晒太阳。
　　黑熊对蜂蜜没有抵抗力，即便被蛰的满头大包也不会放弃到手的蜂蜜，都是熊，北极熊自然也会喜欢甜甜的食物。
　　楚云霁本来就喜欢甜口的食物，穿成北极熊以后好像这份喜爱又叠了一层。
　　吃到甜食的小北极熊走走路都透着欢快。
　　白狼跟在他后面，落后几步。
　　楚云霁扭头没看到白狼，又折返回来，毛脑袋蹭在白狼颈间黏黏糊糊的蹭着一起，“嗷呜！”
　　走走走，我们去看看我的鱼竿有没有上鱼。
　　【啊啊啊出来了！】
　　【我还以为今天都拍不到它们出来了，直播设备不能进到冰洞里面这个bug什么时候能改呜呜……】
　　【啧啧啧，走路都要贴贴，北极熊和北极狼的关系都这么好嘛？】
　　……
　　钓鱼竿还卡在原地，淋了水的积雪这会已经融化又冻住，稳稳地将钓鱼竿固定在里面。
　　但没有诱饵钓鱼还是太困难了些。
　　楚云霁扒拉着鱼线，扯起来时还感觉到了明显的阻力，明显是上面有东西，坠着鱼竿往下。
　　“？！”
　　楚云霁睁大了眼睛，不会吧，运气这么好吗？这样也能钓到鱼？！
　　他索性站起来拉，直到鱼钩被扯出水面，挂在上面的并不是鱼，而是——大片的墨绿色海带。
　　好吧。海带也行。
　　这东西应该是被水流带过来，展开的面又比较大，就更容易挂在鱼钩上面，勾住只要不被撕开，就能挂的很结实，轻易不会再被冲走。
　　好歹海带也是食物，还是海鲜里的素菜呢。
　　能吃就行，下了半天的鱼钩，也不算一点收获都没有。
　　楚云霁把海带从鱼钩上扯下来放在一边，扭头往白狼身上一躺，“呜？”
　　我给你晒点海带吃怎么样？
　　比新鲜的好吃很多呦。


第12章
　　白狼刚趴下，不明所以的看着又活跃起来的小北极熊。
　　即使在食物短缺的情况下，海带或者其他海里漂浮的海草，都不会成为白狼的食物。
　　楚云霁把大片海带撕开，这边离冰上缝隙太近，把海带晒在石头上的话，很可能会被海豹偷偷吃掉。
　　小北极熊拎着海带左顾右盼，最终把视线定格在了不远处干巴巴细瘦的一棵矮树上。
　　附近生长的树本就少，零星几棵也都是一副营养不良的样子。
　　也正好因为营养不足，都比较矮，下了雪一盖都不剩什么。
　　楚云霁抱着海带走过去，随意一扬，大片的海带就直接搭在了干瘪的树枝上。
　　‘簌簌’
　　抖动的枯枝被打到的尖端脆生的掉下几段。
　　深绿色的海带被阳光这么一照，透光显得倒是偏嫩绿。
　　离远了看，这树也算是看起来生机勃勃。
　　又能晒干海带囤食，又能装饰周围环境。
　　看风景饿了仰头就是一口，完美！
　　小北极熊拍拍爪子，后退两步，抬头欣赏着自己的杰作。
　　“吼……”白狼走过来低吼一声。
　　“呜？”楚云霁歪了下头，要出去吗？
　　等我一下！
　　小北极熊嗷呜两声，忙不迭的跑回冰洞。
　　北极那么大，楚云霁走过的地方却很少，多出去转转也好。
　　最重要的是——北极的食物种类虽然稀少，但也是有的，它们所处位置，除了跑进白狼领地的海豹海象，就只有海里的鱼了。
　　据说北极陆地还会生长浆果。
　　以及传说中长在北极冰川上的雪莲花，不知真假。
　　北极还有很大一部分等着他去探索。
　　出去一趟，自然也不可能空着手回来，即便家里不缺食物，可谁又会嫌吃的多呢。
　　直播间观众听不懂小北极熊和白狼说了什么，就看见小北极熊与白狼擦肩而过，一股脑的往冰洞里冲。
　　等小北极熊再出来的时候，纯白圆滚的毛绒绒背上，多了一个黑白拼色的登山包。
　　【？？？】
　　【这一幕截图给戚本树他不得哭死。】
　　【啊啊啊——这半人高的登山包在小北极熊背上就跟小书包似的，也太可爱了吧！】
　　【这么可爱的小北极熊到底谁在rua？哦，原来是白狼。】
　　……
　　内里每个口袋都完全腾空的登山包，容量还是很可观的。
　　这样出去远处，遇到什么想带回来的，直接往背包里装。
　　只是给人设计的背包，小北极熊没办法双肩背——背包还是太小了点。
　　于是，楚云霁就只挂了个单肩，松松垮垮的不太稳定，搭在背上驮着倒也能用。
　　楚云霁戴好背包出来时，白狼还等在原地，他三步并作两步的跑了过去，“嗷呜！”
　　我准备好啦！
　　白狼眯起眼睛，扭头看了眼远处的石头。
　　楚云霁知道白狼在看什么，他晃了晃背上的登山包，“呜……”
　　应该是之前躲在石头后面的人留下的气味，和背包上的气味一样。
　　小北极熊靠在白狼身上蹭蹭，“啊呜！”
　　那个应该是来旅游的游客。
　　看穿着打扮，以及面对动物时的临场反应，怎么看也不像是一个成熟的冒险家，更像是没什么野外生存经验，一腔热血过来玩的游客。
　　对方是什么身份不重要。
　　楚云霁歪头问道：“呜？”
　　我们不走了吗？
　　白狼低低应了一声。
　　小北极熊扭头就走，刚迈出没两步，背上登山包一紧。
　　他抬起的爪子顿住，狐疑的回头，就见白狼咬着他登山包一角。
　　“吼……”
　　这边。
　　走反了的小北极熊眨眨眼睛，嘿嘿一笑，迈步跟上白狼。
　　白狼站在岸边，微微低下头，登山包自然而然的垂向小北极熊，“呜……”